1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2514570730
.2005
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Selbstzuweisung bei Verdacht auf Endometriose.
Größe: 162 cm, Gewicht: 55 kg.
Menarche mit 13- Lj. Zyklus regelmäßig mit 28 Tagen und 10 tägiger, eher stärkerer Blutung.
Aktuell bestehende Beschwerden:
1. Primäre Dysmenorrhoe, die seit 2019 deutlich zugenommen hat und ist aktuell bei NAS 9 mit ziehenden,
krampfartigen und bohrenden Schmerzen im Unterbauch.
Diesbezüglich nimmt die Patientin Ibuprofen, teilweise mehrmals am Tag ein, woraufhin die Schmerzen nur
geringgradig gesenkt wurden.
Die Schmerzen werden auch teilweise von Erbrechen, Übelkeit und Durchfällen begleitet. Aufgrund der
Dysmenorrhoe hat die Patientin schon sechs verschiedene Pillenpräparate ausprobiert, bei schlechter
Verträglichkeit müsste sie immer wieder ein anderes Präparat aussuchen und schlußendlich nimmt sie seit einem
Jahr die Pille Zafrilla. Darunter hat sie keine Regelblutung und eine deutliche Verbesserung der Beschwerden.
Trotz Zafrilla Dauereinnahme hat die Patientin immer wieder Durchbruchsschmerzen, ca. 1-2 x monatlich, wo es
ihr richtig schlecht geht, auch begleitend von Erbrechen und Durchfällen, wo sie auch zu Hause bleiben müsste.
2. Von Seiten der Dyspareunie gibt die Patientin gelegentliche Schmerzen bereits beim Eindringen an, sie hat
allerdings aktuell keinen Partner.
3. Von Seiten der Verdauung besteht ein regelmäßiges und unauffälliges Stuhlverhalten. Bezüglich Diät hat sie
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
13.02.2025Villach, am
ZIURLEL / KAPELLERD
Frau
Dr. med. Marion Rankine
Beatrixgasse 16/6
1030 Wien
2005 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Laura Ziurle
Vidiert von: Dr. Laura Ziurle
Dieses Dokument wurde am 18.02.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
eine Ernährungsumstellung auf zuckerfreie Diät versucht, auch teilweise glutenfreie Diät. Daraufhin bemerkte sie
eine leichte Verbesserung. Sie versucht sich gesund zu ernähren, mit vielen Fisch und wenig Fleischprodukten.
Bezüglich Nahrungsunverträglichkeit wurde eine leichte Histamin und Lactoseunverträglichkeit festgestellt.
4. Von Seiten der Miktion vor Zafrilla hatte sie immer wieder Schmerzen in der Blase während der Regelblutung.
G0/P0.
Diagnose:
N94.6 Dysmenorrhoe, nicht näher bezeichnet
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
Ausgeprägte Dysmenorrhoe
Verdacht auf Peritonealendometriose
Hypertoner Beckenboden
Untersuchungsbefund:
Äußeres Genitale altersentsprechend unauffällig. Spekulumeinstellung: Bereits bei der Spekulumeinstellung
bemerkt man einen straffen Beckenboden und eine Anspannung der Patientin.
Portio unauffällig. Muttermund rund, hintere Fornix frei von Endometriose. Auf einen Chlamydienabstrich wurde
verzichtet, da die Patientin einen aktuellen Chlamydienabstrich bei der Frauenärztin durchgeführt hat.
Palpatorisch zeigt sich gleich ein angespannter Beckenboden mit schmerzhaftem musculus levator ani Schenkel
bds. In der Tiefe Uterus gut beweglich, die Parametrien bds. frei.
Transvaginalsonographisch zeigen sich Harnröhre, Harnblase und sichtbaren Ureternabschnitte unauffällig. Uterus
in aVFL. Leicht S-förmig mit schmalem Endometrium.
Eierstöcke bds. orthotop gelegen und unauffällig. Ligamentum sacrouterinum links etwas prominenter darstellbar,
als rechts.
Positives Slidingphänomen im vorderen und hinteren Compartiment.
Nierensonographisch bds. unauffällig.
In der heutigen Untersuchung lässt sich eine tief infiltrierende Endometriose nicht darstellen. Allerdings aufgrund
des Beschwerdebildes der Patientin wäre der Ausschluß einer Peritonealendometriose erst über eine
Bauchspiegelung vollständig auszuschließen.
Wir empfehlen aufgrund der Dysmenorrhoe die Weiterführung der Zafrilla Therapie, die die Patientin aktuell
relativ gut verträgt, sowie Komplementärmedizinische Maßnahmen.
Zusätzlich empfiehlt sich aufgrund des extrem angespannten Beckenbodens die Durchführung einer
Beckenbodenreedukation.
Bei Zunahme der Beschwerden und nicht effektiver konservativer Therapie wäre eine operative Abklärung
angezeigt.
Kontrolle in unserer Endometrioseambulanz in einem Jahr vereinbart.
Code S Bezeichnung
2005 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 3/3
Dr. Laura Ziurle
Oberärztin