1/2Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:30
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515790030
.1986
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Status, Diagnostik und Befunde
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Frau Dr. Vouk-Zdouc bei Verdacht auf Endometriose sowie Endometriom links und
kleinmyomatöser Uterus.
Frau Schellander berichtet über zunehmende Hypermenorrhoen welche teilweise so stark sind, dass sie berichtet
das die Blutung fast wie ein Wasserfall aus der Scheide kommt, einhergehend auch teilweise mit migräneartigen
Schmerzen. Der Zyklus ist aktuell alle 26 Tage mit einer Blutungsdauer von 5 Tagen, die Schmerzen sind
teilweise bis NAS 6 gehend.
Stuhl und Miktionsverhalten unauffällig, keine Dyspareuniebeschwerden, keine Allergien.
Nikotin wird negiert.
Keine Voroperationen.
Seit ungefähr 2 Jahren versucht die Patientin schwanger zu werden. Seit einem halben Jahr auch mit zusätzlicher
Hilfe von Ovulationstests.
Ein Termin zur Untersuchung der Spermienqualität wurde für morgen terminisiert.
Harnsteifentest aktuell unauffällig.
Das äußere Genitale unauffällig.
In der Speculaeinstellung die Portio formiert, der Muttermund grübchenförmig, die hintere Fornix ohne
Auffälligkeiten.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
10.03.2025Villach, am
HAGERU / HIRZBERGERM
Frau
Dr. med. Anna Vouk-Zdouc
Priesterhausgasse 8/5
9020 Klagenfurt
1986 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:30 2/2
Weitere empfohlene Maßnahmen
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Ulrike Hager
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 11.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Diagnose:
N97.9 Sterilität der Frau, nicht näher bezeichnet
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
D25.0 Submuköses Leiomyom des Uterus
N80.1 Endometriose des Ovars
primäre Sterilität
submucös/transmurales Myom mit Hypermenorrhoen
Endometriom links sowie Verdacht auf Befall des Lig. sacrouterinums auf der linken Seite
#Sono Enzian P2, O3/0, T?, B1/0, Verdacht auf FA bzw. submucöses Myom
In der bimanuellen Untersuchung Uterus in avfl., das Lig. sacrouterinum auf der linken Seite verkürzt tastbar.
Bei der rectal digitalen Untersuchung keine Auffälligkeiten.
Sonograph. die Blase leicht gefüllt, das Endothel glatt begrenzt, die Ureterenmündungen unauffällig. Dahinter
liegend zeigt sich der Uterus etwas verplumpt darstellbar mit einem submucös/transmuralen Myom mit einer
Größe von 1,6x0,8x10mm Größe, das Endometrium ist auf knapp 14mm hoch aufgebaut. Das rechte Ovar weißt
mehrere Prämodialfollikel im queren Durchmesser knapp 7 Stück. Das linke Ovar zeigt ein typisches
Endometriom mit negativem Akustikstreaming mit einer Größe von knapp 4x3cm Größe, dieses scheint an der
Uterusseitenwand bzw. in der Fossa ovarica adhärent zu sein. Positives Slidingphänomen im Bereich des Darmes.
Die Nieren bds. ohne Aufstauungszeichen.
Mit der Patientin wird die operative HSK sowie PSK mit Chromo, Endometriomausschälung ggf.
Endometriomöffnung und Laserung sowie Endometrioseentfernung besprochen.
Heute noch Abnahme von Blutbild, Eisenstatus, CA, CA125, HE 4, AMH, TSH und Vitamin D Spiegel.
Der Operationstermin wurde mit Aufnahme für 24.05.2025 und Operation am 25.05.2025 terminisiert.
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Code S Bezeichnung
