1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2514570730
.2005
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Samolokace v případě podezření na endometriózu.
Velikost: 162 cm, hmotnost: 55 kg.
Menorche s 13letým cyklem pravidelně s 28 dny a 10 denně, poněkud silnější krvácení.
V současné době existující stížnosti:
1. Primární dysmenorea, která se od roku 2019 výrazně zvýšila a je v současné době u NAS 9 s řidiči,
Křeče -jako a nudná bolest v dolním břiše.
V tomto ohledu pacient bere ibuprofen, někdy několikrát denně, načež bolest pouze
byly sníženy.
Bolest je také částečně doprovázena zvracením, nevolností a průjmem. Kvůli
Dysmenorea již vyzkoušela šest různých přípravků na pilulky, s horšími
Kompatibilita by si musela vybrat jinou přípravu znovu a znovu a nakonec ji bere od jednoho
Rok pilulka Zafrilla. Níže není menstruační krvácení a významné zlepšení příznaků.
Navzdory trvalému příjmu Zafrilla má pacient znovu a znovu průlomovou bolest, asi 1-2 x měsíčně, kde to
Je opravdu špatná, také doprovázející zvracení a průjem, kde by měla zůstat doma.
2. Ze strany Dyspareunia již pacient naznačuje občasnou bolest při vstupu
Momentálně však žádný partner.
3. na straně trávení je pravidelné a nenápadné chování stolice. Pokud jde o stravu, má
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
13.02.2025Villach, ON
Ziunlel / Kateldd
Žena
Dr. Med. Marion Rankine
Beatrixgasse 16/6
1030 Vídeň
2005, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Laura Ziurle
Vidated by: Dr. Laura Ziurle
Tento dokument byl elektronicky podepsán 18. února 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Změna diety na stravu bez cukru se snaží dieta, někdy bez lepek bez lepek. Pak si všimla
Mírné zlepšení. Snaží se jíst zdravě, se spoustou ryb a malých masných výrobků.
Pokud jde o nesnášenlivost potravy, byla nalezena mírná nesnášenlivost histaminu a laktózy.
4. ze strany Micturition před Zafrilla měla během menstruačního období vždy bolest v močovém měchýři.
G0/P0.
Diagnóza:
N94.6 Dysmenorea, která není podrobněji popsána
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
Vyslovovaná dysmenorea
Podezření na peritoneální endometriózu
Hypertonický pánevní dno
Zjištění vyšetřování:
Vnější genitální věk -jsou nenápadní. Nastavení spekula: již v nastavení spekula
Pokud si všimnete těsného pánevního dna a napětí pacienta.
Portio nenápadné. Kulatá děložní hranice, zadní fornix bez endometriózy. Na nátěru na chlamydii
Vyhýbání se, protože pacient provedl s gynekologem současný nátěr Chlamy.
Palpatorial je napjatý pánevní dno s bolestivým levatorem Ani Schenkel Musculus
Vol. V hluboké děloze, parametry BDS. Frei.
V transvaginálních sonografických, močových močových měchých a viditelných sekcích močových močových močových měchýřů a viditelných močových sekcí. děloha
V AVFL. Mírně S ve tvaru S s úzkým endometriem.
Eggsticks BDS. Orthotop se nachází a nenápadné. Ligamentum sarouterinum vlevo trochu výraznější,
jak správně.
Pozitivní klouzavý jev ve srovnání s předním a zadním porovnáním.
Renální sonografické bds. Nenápadný.
Při dnešním vyšetření nelze zastoupena hluboká endometrióza infiltrující. Nicméně kvůli
Příznaky pacienta by byly pouze vyloučením peritoneální endometriózy prostřednictvím jedné
Zcela vyloučit břišní zrcadlo.
Vzhledem k dysmenorrhea doporučujeme pokračování terapie Zafrilla, kterou v současné době pacient
Relativně dobře tolerované a komplementární lékařská opatření.
Kromě toho se kvůli extrémně napjatému pánevnímu dno doporučuje provádět a
Reedukace pánevního dna.
Pokud by se příznaky zvýšily a neefektivní konzervativní terapie, chirurgické objasnění by bylo
zobrazeno.
Ovládání naší endometriosové ambulantní kliniky za jeden rok.
Název kódu
2005, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:28 3/3
Dr. Laura Ziurle
Starší lékař