1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2514594730
.1987
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Přidělení Dr. Baumgartl v případě recidivy endometriózy na Z. n. Operace v roce 2019
Pacient byl provozován v LKH Salzburku v roce 2019, pokud byla podezření na endometriózu. Endometrióza by mohla
jsou potvrzeny intraoperativně, tady byl na ligamentum Sarouterinum vlevo, na fossa ovarica vlevo,
stejně jako peritoneální endometrióza v místnosti Douglas, která byla radikálně odstraněna. Zpráva poručíka OP existovala RASRM
I. Pacient cítil významné stížnosti na stěžování 2 až 3 let po operaci, nyní od tří
Roky obnovené stížnosti ve smyslu přetrvávajícího nebo opakujícího se
Bolest břicha.
Pacient bere pilulku lyzbet v dlouhodobém cyklu, takže v současné době nemá menstruační krvácení.
Bolest by byla téměř vždy přítomná, se síla až do Nas 10, s stahovači nebo
Křeče -jako někdy také trhající charakter bolesti.
Pacient má také bolest v souvislosti se sexuálním stykem, cítil se po
Sexuální styk po celé dny přitahujte v oblasti břicha. Intermitentní také nezávislý na cyklu
Dyschezie.
Pacient pravidelně bere úlevy od bolesti kvůli bolesti.
Po Curettage ve Windmmles má pacient v současné době touhu mít děti.
Menarche ve věku 12 let, v současné době žádné krvácení s nepřetržitým příjmem pilulky.
Žádné předchozí nemoci.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, ON
Runggera / Kapellerd
Žena
Dr. Gunda Baumgartl
Imbergstrasse 25
5020 Salzburg
1987, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:41 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Anna Runggerová
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl podepsán elektronicky 17. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Předběžné operace: St. Tonsillektomy, St. Ganglien chirurgie v oblasti prstů, St. p. Conization, St. P.
Curettage in Windmmles
Alergie: Barbituráty (testované jako dítě / není známo)
Dobové léky: pilulka lyzbet
Poslední gynekologický ultrazvuk v lednu 2005, nedávný PAP II Anamnestic podle pacienta také v lednu
2025.
Diagnóza:
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N80.0 Endometrióza dělohy
Zejména opakování peritoneální endometriózy
Zejména adenomyóza uteri
Zejména přilnavost levého vaječníku na levé stěně bazénu
#Enzian P1, FA
Touha po definitivním řešení
Z.N. PSK s odstraněním enomety 2019, LKH Salzburg, s endometriózou na lig.sacroutrinum vlevo, Fossa
Ovaria Links, Douglas, Chromopertabation pozitivní (RASRM I)
SPEPULA: Příloha vnější genitálie, která tvoří vaginální stěny hladké, portio. Prodloužený
Cervikální otevření, fluor albus.
Palpace: měkká tkáň pánevní pojivové tkáně, žádná významná odolnost.
Transvaginální sonografie: Močový měchýř, děloha v protahování, zde, lehký tlak dolence na
zkouška. Úder endometria, děloha mírně adenomyoticky se změnila v oblasti
Přední stěna působivá. Ovar na pravé sonomorfologicky nezanedbatelný, ovar zapůsobil vlevo
Na levé pánevní stěně je, ale jinak nenápadný je také zřejmý. Je tu pozitivní
Posuvný jev ve všech třech srovnáních, přičemž ovar odešel, má zase trochu adherentní.
Sonograficky v oblasti ledvin, žádný index pro hydronefrózu a ortotopické umístění.
Podle názoru zjištění, pokud chcete mít děti a touhu po definitivním řešení
Ze strany pacienta v Z. n. Spojení, tlhe s bds. Tuktomie doporučila a diskutovala.
Pacient souhlasí s operací.
Mezitím by měl být trénink pánevního dna fyzioterapeutický, pacient bude a
Vydáno zadání.
Operace je naplánována na 17. dubna 2025. Zaznamenávání den předtím prostřednictvím gynekologické ambulantní kliniky. The
Požádán o papový nátěr.
Název kódu
1987, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:41 3/3
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař
Dr. Anna Runggerová
Asistent lékaře