1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2514607830
.1995
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Přidělení Dr. Lederer-Kerrera pro objasnění, pokud je podezření na endometriózu.
Na konci roku 2024 pacient provedl otevřenou chirurgickou intervenci v appendicitis acuta. Histopatologické
V oblasti přílohy byla detekce endometriózy uvedena v příloze. Pacient bude
proto se přenesl ze specialisty na další objasnění.
Pokud jde o příznaky, pacienta má mít dysmenoreu, s NAS 7, cyklus
pravidelně s období 28-30 dnů. Trvání krvácení po dobu 3-4 dnů.
V případě bolesti zabírá pacientský buscopan 2 x denně. K menarche došlo ve věku 13 let
A ne bolestivé. Bolest se objevila pouze během kurzu.
Pacientka v podstatě popírá dyspareunii, občas by bodla a vytáhla BDS.
Po sexuálním styku.
Pacient popírá Dyschezie a dysurie je také negated.
Micturition je nenápadná, jako součást denního krvácení, pacient by měl také mírný průjem.
Poručík Pat. Papežské nátěry jsou vždy anamnesticky zbytečné. Pacient již chtěl očkování proti HPV
provedli se, ale zatím to ještě nebylo provedeno.
Pacientka aktivně sleduje touhu mít děti od srpna 2024, zatím nebyla těhotná
stát se.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, ON
Runggera / Kapellerd
Žena
Dr. Elisabeth Lederer-Kerrer
Rathausgasse 15
5730 Mittersill
1995, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
Alergie: Žádný známý
Dobové léky: Omnibiotic, femibion
Spotřeba nikotinu: 10-15 / den
Předpřítomnost: Žádná významná známá
Předběžné operace: St. Appendektomie 12/2024
Diagnóza:
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N80.0 Endometrióza dělohy
B97.7 Papilomaviry jako příčina nemocí, které jsou klasifikovány v jiných kapitolách
Podezření na peritoneální endometriózu
Podezření adenomyózy uteri
Z. n. Appendektomie 12/2024 s histopatologií. Důkaz endometriózy v dodatku
Aktuální touha mít děti
EKTO a Endocervikální PAP IIID
HPV vysoké riziko ostatní pozitivní (HPV 16 a HPV 18 negativní)
STIX v moči je nenápadná.
SPEPULA: Změna, nenápadní vnější genitálie, na introitus vaginae
Vaginální sliznice trochu drsná, pokud je podezřelá z možná změněné sliznice pomocí condylome.
Portio je vytvořeno, otevírací kolo děložního kanálu. Je přijímán papežský nátěr, ecto- u.
Endocervikální, stejně jako přijetí testu HPV.
Pacient již chtěl být očkován, ale to dosud nebylo provedeno.
V transvaginální sonografii je močový měchýř zlomený, děloha normálního
Velká dimenze s cca. 6,0 x 2,8 cm, endometrium minimálně strukturováno, v měření šířky zapůsobilo na měření šířky
Uterus arcuatus, existuje také podezření z adenomyózy uteri s důrazem na přední stěnu. The
Vaječníky BDS. Sonomorfologicky nenápadné.
Pokud jde o podezření z adenomyózy, existuje poměr 2: 1 ve prospěch přední stěny. V oblasti
Neexistuje stádo střeva.
Celkově se pozitivní posuvný jev, přičemž vaječníky objevují minimálně na děloze.
Bds. Žádné vodítko k hydronefróze. Byla umístěna ortotop ledvin.
patologie
HPV:
HPV Typ 16: Nedostatelný
HPV Typ 18: Nedostatelný
Ostatní typy HRHPV*: ověřitelné* Vysoké rizikové HPV typ 31, 33, 35, 39, 45, 51, 52, 56, 58, 59, 66, 68 - Pooltes
Výsledek
Cytologie:
Ektocervix: Pap IIID
Endocervix: Pap IIID
Celkově existuje podezření na mírnou peritoneální endometriózu a adenomyózu.
V pohledu zjištění a protože pacient v současné době aktivně sleduje touhu mít děti
Doporučený postup čekání. Pokračující pohlavní styk v optimálním čase, také pomocí
Implementace ovulačních testů, doporučené.
Pokud v příštích 5-6 měsících nedochází k těhotenství, implementace a
Spermiogram doporučil pro kontrolu faktoru motility.
Pokud neexistuje těhotenství a nadále existuje,
Operativní terapie ve smyslu chirurgické terapie chromopertubací pro touhu mít děti
Název kódu
1995, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:28 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Anna Runggerová
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl podepsán elektronicky 25. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
být provedeno.
Pacient souhlasí s postupem. Jinak to bude dále telefonicky
Vysvětlení hlášení.
S ohledem na důkaz PAP IIID v našich nátěrech a pozitivním důkazem vysokého rizika HPV
Jiní budou rychlou představou o jejím ošetřování gynekologa k provedení okamžitě prezentace
Kolposkopie a případně doporučené odstranění PE, další kontroly pak v závislosti na nálezu nátěru nebo zkoušky.
Zobrazí se pokyny pro dysplazie. S pozitivní detekcí HPV s vysokým rizikem ostatních se doporučuje očkování proti HPV!
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař
Dr. Anna Runggerová
Asistent lékaře