1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:32
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2514591330
.1996
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Přidělení Dr. Slate in velikosti programů děložního myomu s růstovým tendencí a vždy
Opět krvácení pro specializované zkoumání a v případě potřeby terapii.
Pacient hlásí, že má fibroid progresovaný velikost, došlo by k tomu od srpna 2024 a
byly zkontrolovány znovu a znovu. V poslední sonografické kontrole se myoma ukázal
Léčena velikost 20 x 23 mm, v předchozí kontrole o velikosti 15 mm. Navíc si pacient stěžuje
Střední krvácení.
Pacient v současné době bere pilulku Sibillu po dobu tří čtvrtin roku, včetně pacienta
znovu a znovu krvácel. Pilulka je přerušena pro krvácení krvácení a pak znovu
Tolled, zatím nebyl příjem odebrán v dlouhém cyklu.
Dříve měla pacientka pilulku Aliane šest let, tady by zde měla krvácení
Pilulka yasminelle, kde chtěla změnit další přípravu pilulky z osobních důvodů.
Pacient vnímá krvácení jako velmi nepříjemné.
Pacient také specifikuje přerušované, tahání a bodnutí bolesti dolních břicha, existuje jeden
Dysmenorea jako součást krvácení s NAS 5-6, ale také by to bylo nezávislé na
Krvácení dnů tahání dolní bolesti břicha.
Pacient nemá vysokou potřebu odlehčovačů bolesti, to by to trvalo, pouze pokud je to nutné
Vezměte Parkemed.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, ON
Runggera / Tushal
Žena
Dr. Med. Monika Schober
Krakaudorf 54
8854 Krakow
1996, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:32 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Další doporučená opatření
Pacientka také dává mírnou dyspareunii s hlubokým průnikem, tady má bodnutí nebo
matná bolest.
Podobně by na straně střeva mělo mírně jiskřivou bolest, těsně před cyklem, pohyb střev byl
Ale nenápadné.
Na straně močového měchýře by se snadný tah objevil přerušovaně, ale to by bylo nezávislé na cyklu.
Prozatím by nedošlo k záření bolesti.
V rodině byly fibroidy již diagnostikovány a provozovány u příbuzných.
Menarche ve věku 14 let, kterou pacient pravidelně krvácí, cyklus celkově nepravidelný
S obdobím od 14 do více než 30 dnů, délka krvácení 4-5 dnů.
Menstruační období je obvykle silnější za jeden den, pak nenápadnou sílu krvácení.
Poslední gynekologické vyšetření 27. ledna 2025, papežský smear Anamnestisch v srpnu 2024
nenápadný.
Pacient má latentní touhu mít děti.
Předběžnost: hypertyreóza, ptačí sbota
Předběžné operace: Žádné
Dobové léky: Euthyrox 50 µg (5 x týdně, bez přijetí v sobotu a středu), Cellceps 1000 mg
- 0 - 1000 mg v ptačí sboru
Žádné alergie známé.
Diagnóza:
D25.9 Leiomyom dělohy, není podrobněji popsán
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
N92.0 příliš silná nebo příliš častá menstruace s pravidelným menstruačním cyklem
V. a. Transmurální myoma DD submukticky umístěný, DD intrakavitární s dojmem CavUm
latentní dětská touha
Krvácející
Dysmenorea
Harnstix je nenápadný.
SPEPULA: Změny, nenápadné vnější genitálie, vaginální stěny hladké, formy portio, něžné.
Malé otevření CK, žádné viditelné léze endometriózy v oblasti vaginální sliznice.
V bimanuální palpaci mírně napjatého pánevního dna, jinak žádný odpor vůči haldům, měkký
Beckenbindewebe, děloha v AVFL.
Transvaginální sonografie: Močový měchýř vyhladil, děloha normální velikosti, v AVFL, IM
Najděte oblast oblasti mírně kulové zvětšené kvůli současnému myomu. Myoma in
Najít oblast oblasti, objevující se transmurální, možná ohromit fond, ale také to může být
Buďte intrakavitární, protože endometrium nelze v této oblasti jasně rozlišit. Ukazuje to
Zvýšená vaskularizace zde. Myom o velikosti 2,6 x 2,2 cm. Ostatní
Endometrium úder -děloha jinak nenápadně. Minimální volná kapalina v Douglasu, ovarii
Sonomorfologicky nezanedbatelná na obou stranách se levý vajíček jeví menší než pravý ovar.
Pozitivní posuvný jev ve všech kompartmentech.
Ledviny sonograficky nezanedbatelné na obou stranách, bez zastávky pro hydronefrózu.
Vzhledem k tomu, že fibroid vykazuje tendenci růstu, je chirurgická terapie indikována ve smyslu provozu
Hysteroskopie s odstraněním myoma a operační pelviscopy.
Chromopertubace se provádí také s touhou latentních dětí mít děti.
Operace je ukončena na 3. dubna 2024 s nahráváním předchozího dne.
Název kódu
1996, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:32 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Anna Runggerová
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl podepsán elektronicky 25. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Pacient je podrobně informován o plánované operaci, je dohodnut.
Po konzultaci s Primarius Trampitsch/anestezií nemusí být Cellcept předoperačně přerušen.
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař
Dr. Anna Runggerová
Asistent lékaře