1/3 rozvrh, 29. dubna 2025 13:49
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
T +43 4242 208-62344
F +43 4242 208-62307
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515102430
Datum: 19.03.2025
.1989
Nahrávání podlahy:
postavení
Státní nemocnice Villach - Nikolaigasse 43 - 9500 Villach
Vypouštěcí dopis
02.04.2025Villach, ON
Janscheke / ivkicj
Touha mít děti, zejména endometriózu. Moregn HSK s CD 138 a PSK s chromo a endo odstranění
Diagnóza v případě propuštění:
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N97.9 sterilita ženy, která není podrobněji popsána
Primární sterilita
Sekundární extrémní dysmenorea NAS 10
Intraoperativní: Minimální peritoneální endometrióza?
#Enzian P1, T +/ +
Az dobré, ez dobře
V době přijetí je pacient kompenzován kardiory, hrubě neurologicky a mentálně
Gentleman
Dr. Med. Helmut Veit
Sandg.8
8720 KNITTLELDED
Název kódu
1989, w
Dopis pro vypouštění, 29. dubna 2025 13:49 2/3
Provedené operace:
Vypouštění léků:
Žádné léky na vypouštění.
Další doporučená opatření:
To platí pro základní kontinuitu péče, až do další možné konzultace a
rezidentní doktor rezidentního lékaře jako uspořádání.
Data, ovládací prvky, obnova:
Zvýšená zjištění:
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidiert by: priv.doz.dr. Oliver Preyer, MBA
Tento dokument byl podepsán elektronicky 11. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Bez zjevných abnormalit. Kognitivní výkon není omezen a zdá se, že to
Diskutováno další diagnostický a terapeutický přístup byl na vyžádání plně pochopen.
OP od 20. března 2025:
Diagnostická hysteroskopie (kavanová uniforma, trubice Ostien doslova)
Corpus Line -Up Dny s CD 138 IHC
Diagnostický PSK: Chromeopertubation, PE výběry pobláznění (Fossa ovarica vpravo, ligamentum
Sacrouterinum Left Cervix Close)
Fyzická ochrana.
Kontrola u rezidentního gynekologa za 6 až 8 týdnů.
patologie
1. Corpus Bevel: Většinou sekretoricky transformované endometrium s otokem a malým
Hemorragia Stroma. V imunohistochemii proti CD138 je až do CD138 pozitivní plazmatické buňky v
10 HPF je zváděno. Vedle toho glandulární obrys a epiteliální proužky. Individuální disociovaný, oddělený,
Neúplný zaznamenaný spinocelulární epiteliální asociace s důkazem jednotlivých zvětšených jádra a jednotlivců
Dvoujádrové buňky, naléhavé podezření na korelaci změn spojených s HPV s klinikou a gyn
Požádala o zjištění Cyto.
2. PE Fossa Ovarica napravo: Na okraji poškozeného, ​​částečně vláknitého tuku podobného stažení
/Pokrytá měkká tkáň, tato část pokrytá reaktivně změněným mezothelem při detekci
Krvácející zbytky.
3. PE lig. SASOUTERININUM SIN.: Na okraji poškození podobného odstranění, fibrostovaného
Měkká látka. Dokonce ani v hlubších sekcích nepřichází k prezentaci žádný endometriosherd.
Priv.doz.dr. Oliver Preyer, MBA
Oddělení
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař
1989, w
Dopis pro vypouštění, 29.04.2025 13:49 3/3
I.V. Priv.doz.dr. Oliver Preyer, MBA
Oddělení