1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:34
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515083930
.1986
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Vysvětlení endometriózy /sterility
39 let starý G1 /p. Z. n. Brzy přeruší v 6. týdnu těhotenství se Z.N. Peritoneální endometrióza (operatum 2019) se zavádí
S následující souhvězdí stížností:
- Primární dysmenorea, NAS 9
Jinak žádné stížnosti spojené s endometriózou.
Analgesie: ibuprofen 400 mg 2 tablety v den 1. cyklu nebo spolu s Buscopanem. Teplo pomáhá.
- Sekundární sterilita: Před 9 lety začátek aktivní touhy mít děti, které však občas
byl sledován. V roce 2019 proběhne následující operace: Diagnostický HSK, PSK,
Chromopertubace s ED endometriózy, která byla odložena. Chlamydia byla vyloučena.
Po operaci došlo k spontánní pojetí, v únoru 2021, která však přerušila
Měl pryč.
Poté následovalo umění se dvěma pokusy IVF. Vaječné buňky by mohly být přijaty mezi 8 a 10 kusy,
Lze oplodnit pouze malé číslo.
Kryoconals již nejsou blastocysty. (Pacient má stimulaci jako extrémně stresující
vnímán a nepřeje žádnou další stimulaci).
(Stimulace 2022: duben a září).
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
24.02.2025Villach, ON
Janscheke / Kapellerd
Gentleman
Dr. Robert Kepplinger
Salzburger Strasse 5
5202 Neumarkt Am Wallersee
1986, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:34 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidated by: Dr. Elisabeth Janschek
Tento dokument byl podepsán elektronicky 8. března 2025.
Vezměte výšku: 163 cm, tělesná hmotnost: 57 kg, BMI: 21.5
Nicotin: Negated
Menarche: 13 let
Cyklus pravidelný, 24-26 dní / pánské 4denní.
Hypermenorea
Operace: Pelviscopy, hysteroskopie, přerušení Curetta
Diagnóza:
N97.0 sterilita ženy v souvislosti s nedostatkem ovulace
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N94.6 Dysmenorea, která není podrobněji popsána
Sekundární dlouhodobá sterilita
Z. n. Peritoneální endometrióza 2019
Primární a silná dysmenorea
Z. n. FRUSTRANEM IVF
Pacient v normální AZ a EZ. Břišní přikrývka měkká. Věk vulva. V
Spekulace jsou Portio Cylindrical, fluor albus. Podle
Den periovulačního cyklu, sklovitá sekrece, pH 4,6.
Děloha je normální velká, hladká v anteversio anteflexio. Pánevní pojivová tkáň je měkká. Vlevo
Ligamentum Sacouterinum se mírně zkrátil, bez nodularity.
Stejně tak septum rectovaginale.
Není to rektálně expanze.
Transvaginální sonograficky je močový měchýř hladce ranifikovaný, bubliny, moč, močové sekce doslova s
nenápadná peristaltiza. Děloha normální velká, délka 9 cm, od 3,4 příčné, 4,4 cm. Endometrium ostrý
Lze si diferencovat, dnes trilaminar, něco přes 7 mm. Minimální kapalina zdarma. Oba vaječníky snadno reprezentují, s
Přidejte antrální folikuly. Žádné vodítko pro endometriomy.
Pozitivní klouzavý jev ve srovnání s předním a zadním porovnáním. Žádný ve viditelném střevním sekci
Prodloužení muscularis.
Ledviny sono bds. Žádná zastávka pro přetížení moči.
Další zjištění
Zjištění AMH: 1,65 ng/ml
V rámci rozsáhlé konverzace je pacientovi vysvětleno, že maximálně jeden
Recidiva peritonealendometriózy. Vzhledem k zánětlivé složce si pacient přeje
Invazivní objasnění. Souhlasí je dohodnut HSK, PSK, s chromeopertubací a endometriózou
Opakující se.
Operace by se měla konat mezi 14. dubnem 2025 a 18. dubnem 2025, nebo pouze od poloviny května. Pacient vám přeje explicitně
Operace skrze mě. Laboratorní odstranění dnes.
Pacient již byl informován.
Název kódu
1986, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:34 3/3
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař