1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:33
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515051030
.1989
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Pacientka je přenášena jejím rezidentním gynekologem s primární sterilitou, dysmenorí a
HPV pozitivita pro objasnění provozu.
Pacient podává zprávy o sekundární dysmenorebě, protože hormonální antikoncepce byla zastavena před 2 lety
stejně jako nenaplněná touha mít děti v těchto dvou letech navzdory pravidelnému nechráněnému
Pohlavní styk a stabilní vztah po dobu 5 let. Podle současného spermiogramu sexuálního partnera
Existuje teratozoospermia (nález 01/2025). Pacient hlásí o HPV
Pozitita, která je známa od roku 2020 a je každoročně kontrolována. Poslední kontrola v roce 2023 ukazuje
HPV pozitivní + vysoké riziko pozitivní. Pravidelné gynekologické kontroly a papežské nátěry
provedeno. Byl požadován poslední papežský nátěr 12/2024. Anamnesticky nedávno nenápadné
Gynekologická kontrola.
Velikost: 172 cm, hmotnost 65,7 kg, BMI: 22.3
Nicotin Ano: 5,7 cigarety/den
Analýza rodiny: Neoganá konstantní bolest a endometrióza, matka s prekurzorem rakoviny v postmenopauze
Asi za 40 let babička s Cervixem cca.
Gynekologická anamneza: cyklus nepravidelně 25-33 dní, menarche ve věku 12 let bez krvácení,
4 dny menstruačního období střední
G0
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
24.02.2025Villach, ON
Plaschkej / Goellesu
Gentleman
Dr. Med. Helmut Veit
Sandg.8
8720 KNITTLELDED
1989, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:33 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Další doporučená opatření
Antikoncepce: Mezi 13. a 30. rokem života Kok s Balanca (dysmenorea mírně), mezi 30.
a 33. rok Nuvaring, bez antikoncepce po dobu 2 let.
Ocenění: ibuprofen v bolesti do 4 kusů mezi 1. a 4. cyklem, žádné trvalé léky
Alergie: pyl
Stížnosti: Sekundární dysmenorrhea po zastavení Kok, spasmodicky nudná bolest v den 1-4
S tipy bolesti až do NAS 10, vyzařující bolest v proužcích a horním břiše pro den 1-4.
Žádné příznaky pohlavního styku, žádné příznaky závislé na cyklu ze strany střeva nebo
Močový měchýř
Diagnóza:
N97.9 sterilita ženy, která není podrobněji popsána
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
N94.6 Dysmenorea, která není podrobněji popsána
Primární sterilita
Sekundární dysmenorea
Zejména endometrióza
Harnstix včetně PRT nenápadného.
Inspekce: Vnější genitální věk, proto nenápadný, břišní přikrývka měkká, bez odporu
Bimanuální vyšetření: Minimální cystická změna v pravé Adnex Lodge, ale nikdo jiný
palpatory abnormality, děložní dobře pohyblivá, pánevní dna bez bolestivých spouštěcích bodů nebo
zvýšené napětí svalu.
Transvaginální sonografie: děloha v Avfl., Normální velikost s podélným průměrem 7,8 cm, endometrium
Cyklus -přátelský vysoce vybudovaný na konci cyklu. Při kontrakci zdi dělohy kavum zapůsobí
Minimálně stisknuté, u 3D sonografické kontroly neexistuje žádná patologická struktura.
Vaječníky BDS. Orthotop a nenápadní s pozitivním posuvným znakem, corpus luteum na pravé straně, jednotlivé folikuly
reprezentativní. Močový měchýř s hladkou strukturovanou sliznicí, uretery distálně distantně. Pozitivní
Posuvné značky dělohy.
Renální sonografie: sv. Žádná náznak hydronefrózy
patologie
Cytologie: Pap i
Stručně řečeno, jedná se o primární sterilitu se zejména endometriózou a výraznějším
Dysmenorea.
V rezidentní oblasti existuje adekvátní gynekologická kontrola s ohledem na pozitivitu HPV.
Terapeuticky konzervativní, vytrvalostní sporty, směs močového měchýře, adekvátní analgezie pomocí ibuprofenu
diskutováno.
Pro objasnění sterility trubkového faktoru, také chirurgické objasnění endometriózy a v případě potřeby odstranění
Peritoneální endometrióza se stává
Operativní Pelviscopy + Demontáž měřiče koncového měřiče + hysteroskopie + CURETTAGE + CD138 Stanovení diskutováno
a ukončil 20. března 2025 s přijetím předchozího dne.
To je také žádoucí pacient.
Název kódu
1989, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:33 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Jonas Plaschke
Vidated by: Dr. Elisabeth Janschek
Tento dokument byl podepsán elektronicky 8. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař
Dr. Jonas Plaschke
Asistent lékaře