1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2514733530
.1997
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Pacient je prezentován nezávisle na BEK. Endometrióza způsobená nálezem MRI v roce 2016 a 2020
Pro další objasnění.
Pacient podává zprávy o primární dysmenorse s NAS 8-9 na zvracení a také o MRI,
který byl naposledy proveden v roce 2016 kvůli chronické bolesti kyčle a poprvé
Popsaná endometrióza.
Toto bylo zkontrolováno dvakrát ve Francii v roce 2020 v endometriózním centru pomocí MRI.
Další gynekologické objasnění nebo terapie dosud nebylo provedeno.
Gynekologická anamneza:
Gravida 0, Virgointacta
Menarche ve věku 13 let
Cyklus pravidelný, 25-28/6 dní,
Poslední menstruační období 17.02.2025
Hypermenorea s 12 kravatou /denně, v loňském roce rostoucí kontrolní síla, bez přechodného krvácení ,.
Žádná antikoncepce.
Dosud nebyl proveden žádný specializovaný gynekologický nápad.
V nálezu MRI z roku 2020, který je k dispozici ve francouzštině, několik endometriomů a endometriózy
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
17.02.2025Villach, ON
Plaschkej / Kapellerd
Žádný gynekolog
1997, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:41 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Typické popsané implantáty.
Předchozí nemoci:
Chronická bolest kyčle BDS.
Předběžné operace:
Petechia po dobu jednoho roku bez jasné příčiny
Žádný
Alergie: Žádné
Cena:
Léky proti bolesti viz výše
Velikost: 167 cm, 60 kg, BMI: 21.5
Nicotine Abusus: Negated
Rodinná historie:
Pravidelná bolest a endometrióza u sestry a tří dalších známých příbuzných.
Současné příznaky:
Dysmenorrhea především od 13. LJ.
Bolest Maximálně 1. a 2. den na NAS 8-9, včetně bodavé bolesti až do zvracení.
Dyspareunie: Dosud nebyl proveden žádný sexuální styk.
Bolest ze strany střeva: v podstatě pravidelné pohyby střev bez příznaků, ale ale
Cyklická, průjmová zácpa možná.
Žádná bolest na straně močového měchýře.
Vyzařující bolest, katameniální posílení ve stehně, kříž a v případě potřeby kyčle?
Analgetics:
Ketoprofen/ ibufprofen
Paracetamol
Buscopan až do maximální denní dávky s přiměřenou úlevou od bolesti.
Teplo snižuje příznaky.
Pacient v tuto chvíli nepovažoval o ústní antikoncepci kvůli několika špatným
Zkušenosti (trvalé krvácení, problémy s hmotností).
Diagnóza:
N80.1 Endometrióza vajíčka
N80.0 Endometrióza dělohy
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
Endometrióza levého vajíčka (3 endometriomy s maximální expanzí 3,9 x 1,56 cm-
Harnstix Bland.
Inspekce: vnější genitálie nenápadné.
Palpace: zpoždění břicha, žádný odpor.
Bimanuální vyšetření: Žádná odpor nebo spouštěcí body na pánevním dna Palpabel, děloha dobrá
Pohyblivé, žádné palpatory výrazné nálezy v Adnex Lodges.
Transvaginální sonografie: děloha v AVFL, 7,8 x 4 x 4,8 cm, nenápadná velikost. Endometrium cyklus -přátelský
vybudováno. Důraz na přední stěnu v poměru 3: 1, žádné jasné bezpečné znaky pro adenomyózu.
Ovar Sinistra: 2,3 x 3,5 cm Velká korpus luteum, DD endometriom a reálný folikul, ovar 4 x 3
x 3,7 cm vysoký a ortotop, pozitivní posuvné značky.
Ovar zlověstný se 3 hypoechogenními endometriomy s maximálním průměrem 3,9 x 1,65 cm,
Vajíčka s pochybnými adhezemi na pánevní stěnu (Fossa Ovarica Sinistra) a také sporná pro střevo. měchýř
mírně vyplněné a vyhlazené.
Bds. Žádná indikace hydronefrózy.
Název kódu
1997, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:41 3/3
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Jonas Plaschke
Vidated by: Dr. Elisabeth Janschek
Tento dokument byl podepsán elektronicky 8. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
DD Corpus Rubrum z levého vajíčka)
Podezření na peritoneální endometriózu
Podezření na mírnou difúzní adenomyózu
Podezření z adhezí levého vaječníku na fossa ovarica zlověstně a možná střeva
#Sono Enzian P1?, O2/ 1-0?, T1/ 0, FA?
Další zjištění
Odolnost APC: 0,93
Stručně řečeno, jedná se o endometriózu levého vajíčka s pochybnou adhezí a podezření
o peritoneální endometrióze a adenomyóze.
Anamnesticky neexistují žádné kontraindikace pro orální antikoncepci, žádná trombóza, žádná urážka v
historie. APC odolnost vůči normě.
Po podrobné průzkumné diskusi je ústní antikoncepce používající Larissa (KOK) primárně v
Pravidelný cyklus 24/4 začal a může být rozšířen na trvalý cyklus v dalším kurzu.
Bylo dohodnuto pronásledování kurzu za šest měsíců.
Byla doporučena a doporučena počáteční prezentace s rezidentním gynekologem pro preventivní vyšetření
diskutováno.
Konzervativní opatření včetně vytrvalostních sportů a alternativních přístupů pro lékařské ošetření byla
diskutováno.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař
Dr. Jonas Plaschke
Asistent lékaře