1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:46
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515246230
.2002
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Zejména endometrióza
Velikost 165 cm, hmotnost 47 kg, BMI 17.3
Nicotin: Ano 10 cigaret/den
V současné době existující stížnosti:
V popředí je silná dysmenorea, většina ze tří dnů menstruačního krvácení je doprovázena
Zvracení, nevolnost až na NAS 9-10.
- Dysmenorea existuje od prvního menstruačního období. V tomto ohledu musí pacient ležet v posteli, naklápění
částečně kvůli bolesti. Nemůže udržovat léky proti bolesti se sebou, načež ona
V tomto ohledu žádná úleva od bolesti.
- Problém s trávením: Mimo menstruační období má pacient sklon k zácpě během
Pacient má průjem, někdy až 10krát denně, také s obdobími, na které oni
Musí zůstat na toaletě nepřetržitě. Pacient také cítí bolest ve střevní oblasti a na konečníku
NAS 7-8. Všimne si také na židli vklady hlenu. Pokud jde o střevní problémy
Zrcadlování tlustého střeva a gastroskopie při plánování.
- Dyspareunia: po dobu 1,5 roku, stále častěji při pronikání, ale také do hloubky až do NAS 6-7.
- Ze strany mikturice bolest močového měchýře v menstruačním krvácení a mírně krvavé moči.
Krvácející
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, ON
Janscheke / Goellesu
Gentleman
Dr. Herwig Massong
Bundesstraße 66
8740 Cesta stanu
2002, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:46 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
Další doporučená opatření
Cyklus spíše nepravidelný, trvání až 60 dní,
Léky: SERRTALIN (brzy bude ukončen kvůli depresivním předběžným roztokům),
Deprese v léčbě v Judenburgu pomocí psychoterapie
Alergie: Žádné
Předběžné operace: Z.N. Odstranění cysty mléka pomocí PSK kolem 15 let (15 cm)
G0/P0
Pacient se snaží otěhotnět asi 1 měsíc.
V minulosti pacient Larissa trval asi 6 měsíců. Kvůli zvracení a
Larissa byla odstraněna z hmotnosti, byla přesunuta do Seliny, ale to má
Zvyšuje se deprese, načež byla Selina přerušena.
Diagnóza:
N76.0 Akutní kolpitida
N94.1 Dyspareunie
N94.6 Dysmenorea, která není podrobněji popsána
Bakteriální vaginóza
Vyloučení hluboce infiltrující endometriózu
Vyslovoval primární dysmenorrhea
Touha mít děti
Nikotin
Zejména bakteriální vaginóza
Štíhlý pacient
Vnější genitální věk -jsou nenápadní.
Nastavení spekulatu: Portio nenápadné, zadní fornix bez endometriózy. Chlamy Service Smear byl
odebrána, hodnota pH při 5,0. V buňkách stopy na mikroskopii je mírně jako rybí vůně.
V souladu s tím existuje bakteriální vaginóza.
Palpatory: napjatý pánevní dno s bolestivým svalovým levatorem na stehnech BDS. V
Hluboká děloha dobře pohyblivá, parametry BDS. Uvolnit.
Transvaginální sonografický: močová močová a močový měchýř je nenápadný. Viditelné řezy močovosti
Na nenápadné. Uterus v Avfl., Obvykle velká s vysokým vybudovaným endometriem podle druhé poloviny cyklu.
Vaječníky BDS. Orthotop se nachází a nenápadná, dobře přemístěná pánevní stěnou. Ligmentum
SASOUTERININUM BDS. Nenápadné v přední a zadní kompartmentu.
Renální sonografie BDS. Nerespektuální
Dalacin vag po dobu 3 dnů
Při dnešním vyšetření nelze zastoupena hluboká endometrióza infiltrující. Nicméně kvůli
Příznaky pacienta by byly možné peritonael endometriózou a pomocí břišního zrcadlení
vyloučit/ prokázat a zacházet.
V současné době se zaměřujeme na touhu mít děti, načež optimalizujeme podmínky pro budoucnost
Těhotenství ve smyslu vitamínu D, stavu železa, kontroly parametru štítné žlázy a opakování
Doporučit nezbytné očkování.
Doporučujeme také pozorování cyklu s určením vrcholu teploty za účelem
Důkaz ovulace v důsledku nepravidelného cyklu.
Kromě toho je čajové úlevy od příznaků doporučeno (návrhy na míchání
Název kódu
2002, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:46 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidated by: Dr. Elisabeth Janschek
Tento dokument byl podepsán elektronicky 2. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
předáno) a mnich pepřové přípravy na regulaci cyklu.
Pro úlevu od bolesti v důsledku nevolnosti a zvracení doporučujeme změnit terapii bolesti
Na voltáři až do 3x denního rektálu.
Pokud jde o dyspareunii, doporučuje se implementace fyzioterapie pánevního dna pánevním dnem
Re-Edukation. Kontrola naší endometriózy zvláštní sanitku, když k těhotenství nedochází
Za rok souhlasil s objasněním faktoru trubice a peritoneální endometriózy.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař