1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:48
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515269330
.2002
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Přidělení Dr. Muttenthalera při zejména endometrióze.
Velikost 168 cm, hmotnost 60 kg
Nicotin: Negated
Menarche s věkem 11 let, běžný cyklus, trvání asi 25 dní s 5-6denní menstruační dobou
V současné době existující stížnosti:
1.. Dysmenorea až do NAS 7-8 V prvních dvou pravidelných dnech krvácení nejhorší, ve kterých pacient
Má problémy zvracení a doručení a musí ležet v posteli. V tomto ohledu bere parkované 2-3 tablety
za den. Mezi nimi se příznaky zlepšují na NAS 3-4.
2. vyslovená dyspareunia již při vstupu, ale také částečně do hloubky, načež sexuální život
Pacient trpí masivně.
3.. Ze strany trávení pacientka uvádí, že je obecně citlivá a často musí zvracet
Během menstruačního období. Ztráta chuti k jídlu, nevolnost a nafouklý žaludek. Má to sklon dělat během menstruačního období
Průjem a také částečně skladování hlenu. Kvůli příznakům má od ní pacient
Gynekolog předepsal pilulku. První překlad, včetně toho, má vážné psychologické
Rozvíjená omezení. Pak přepněte na Kelzy. Podle toho se zvýšila. Nakonec
Lyzbet byl odebrán v dlouhém cyklu v prosinci. Pod pacientem se cítí pohodlně, příznaky
se také výrazně zlepšily.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, ON
Janscheke / Waldnerc
Gentleman
Dr. Med. Harald Muttenthaler
Seilerstaette 7
4360 Grein
2002, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:48 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Další doporučená opatření
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidated by: Dr. Elisabeth Janschek
Tento dokument byl podepsán elektronicky 2. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Různé nemoci: Velký psychologický stres v posledních letech, načež Escitalopram 20 mg 1 x denně
zahájeno.
Několik operací ledvin v ledvinových kamenech bds. Od ledna 2024 také dočasně JJ vložte a vždy
opět hydronefroses. V tomto ohledu kontrola v LINZ v urologii.
Žádné alergie:
Předběžné operace: ledviny
Touha mít děti: latentní
G0/P0
Diagnóza:
N94.4 Primární dysmenorea
N80.8 Další endometrióza
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
Vyloučení hluboké infiltrující endometriózy
Zejména adenomyóza uteri
Vnější genitální věk -jsou nenápadní. Již při šíření velkých stydby to funguje
Pacient stísněný. Při zavádění Portio Speculum, nenápadné. Hinter fornix bez endometriózy.
Aktuální krvácení.
Palpatory, velmi bolestivé pánevní dno bds., V hluboké děloze dobře pohyblivé parametry BDS. Frei.
Transvaginální sonografická močová trubice, močový měchýř a viditelné řezy močových močových močtů Neoprávněné, děloha
Retrofletovaný, poněkud sférický s zejména adenomyózou uteri. Vaječníky BDS. Orthotop se nachází, nenápadné.
Mírně hyperechogenní kapalina v malém bazénu, možná retrográdní menstruace.
Ligamenta satrout. Bds. Nenápadný. Pozitivní posuvný jev v přední a zadní kompartmentu.
Renální sonografie BDS. Nerespektuální. Darmes, pokud jde o pronásledování.
Při dnešní zkoušce nelze zastoupit hluboká infiltrující endometrióza, ale
Adenomyóza uteri. Nadále doporučujeme terapii s Lyzbetem v dlouhém cyklu. V současné době má
Pacient po dobu 11 dnů trvalého krvácení, takže doporučujeme krátkou přestávku na pilulky 4 dny
A zahájit obnovený cyklus Dienogest.
V případě nežádoucích vedlejších účinků nebo častějšího krvácení a
Hormonální spirála lze zvážit.
S ohledem na dyspareunii a pánevnici doporučujeme fyzioterapii pánevního dna pomocí zpětné vazby pánevního podlahy
A pokud je to nutné. V tomto ohledu dostal pacient úkol.
Kontrola stížností od specialisty endometriózy v rezidentní oblasti za 1 rok
doporučeno.
Název kódu
2002, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:48 3/3
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař