1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:39
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515252730
.1997
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Přidělení Dr. Hinkelmanna, pokud existuje podezření z endometriózy.
Pacientka přichází s přidělením jejího rodinného lékaře, pokud máte podezření na endometriózu a hypermenoreu.
Vezměte výšku: 157 cm, tělesná hmotnost: 60 kg
Abusus nikotinu: cca. 10 cigaret TG.
Menarche s 13. LJ.
V současné době existující stížnosti:
1. popředí je hypermenorea, kde pacienta a dobové spodní prádlo současně
Aplikovaný. V tomto ohledu má pacient nedostatek železa.
Po zastavení pilulky v roce 2019 se zvýšila hypermenorea. Pilulka byla způsobena vasektomií
partnera. Dříve pacient vzal pilulku Moniq asi 2-3 roky.
Na konci převzetí vždy krvácela. Jinak má pilulku relativně dobrou
tolerováno.
2.. Dysmenorea také doprovázela pilulku až do cca. NAS 7, částečně s nevolností.
V tomto ohledu pacient bere seraktik s 1-2 tablety denně.
Lze redukovat na NAS 2.
3. ze strany Dyspareunia nemá pacientka žádné stížnosti, ale ona vždy hlásí
Opět kontaktujte krvácení o 1-2 dny později.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, ON
Ziunlel / Kateldd
Gentleman
Dr. Med. Gerald Hinkelmann
Tovární cesta 40
8160 Weiz
1997, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:39 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Souhrnné hodnocení
4. Ze strany trávení poskytuje pacient tendenci k průjmu během menstruačního období. Mimo
Menstruační krvácení poněkud nenápadné podmínky stolice, někdy s menstruačním krvácením také skladování hlenu.
Kromě toho žádné stížnosti ze strany Micturition.
Léky: V případě potřeby seraktik
Předchozí nemoci: migrény s aurou (přibližně 2-3krát měsíčně, v současné době v léčbě nové terapie)
Předběžné operace: kotník
Touha mít děti podle pacienta (ale partner vasektomizovaný, touha mít děti ještě není
následoval)
G0/P0
Diagnóza:
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
N80.0 Endometrióza dělohy
N80.1 Endometrióza vajíčka
Hluboká infiltrující endometriózu s účastí ligamentum sarouterinum BDS.
#Enzian A?, B 2/2, O 0/1, C? FA
Zjištění vyšetřování:
Venku genitálita, věk -stupně. Nastavení spekula: Portio s ektopií, zpět Fornix
endometriózy. Palpatoriální mobilita poněkud omezená, ale ne jasný zjizvený pramen
hmatatelný.
Transvaginální sonografická močová močová trubice, močový měchýř a viditelné řezy močovosti nenápadné. Děloha v AVFL,
Bogy, odpovídající možné adenomyózě uteri. Pravý vaječník ze stěny bazénu relativně dobrý
Pohybující se, ale přilepený s dělohou směrem k ligamentum Sarouterinum, má také malý
Endometriom cca. 2 cm. Na vajíčko a septumrectovaginal, pevně zjizvený pramen sahá od
Dvojtečka. To měří 1,5 cm x 1,5 cm. Vaječník je relativně vysoký vlevo, malý, není jasný
Reprezentativní a zabalené mezi střevní smyčky, ale bez náznaku endometriomu. Jasný
Přijde v této oblasti s dělohou. Před dělohou vlevo, také sporné jiné
Endometriosherd (fokální adenomyóza?).
Střevo, pokud jde o pronásledování bez jasného náznaku střeva Sterda
a ligamentum sacrouterinum napravo. Posuvný jev v porovnání zadním porovnáním výrazně omezený,
Pozitivní při předním srovnání.
Při dnešní zkoušce může být hluboká endometrióza infiltrující
SASOUTERININUM BDS. A endometriom určují na pravé straně.
Chcete -li dokončit celkový obrázek, doporučujeme provést MRI v rezidentní oblasti
A MRI přijde.
Poté, co jsou výsledky k dispozici, existuje představa o endoboardu a nové ovládání v
Ambulantní klinika endometriózy za 4–6 měsíců.
Mezitím jsou terapeutické možnosti diskutovány s pacientem - oba v případě a
Stávající touha mít děti, jakož jako pokud chcete mít děti. Partner je v současné době vasektomizován, jeden
Zatím to nebylo zvráceno.
Doporučujeme zavedení terapie Metrissa. Pokud touha mít děti, zacílte na
Touha mít děti asi 6-12 měsíců.
Pokud v tomto období není těhotenství, provozní renovace
Zvažovat endometriózu. Pacient o tom v současné době chce přemýšlet. Obdrží recept na Metrissa
stejně jako nové jmenování.
Název kódu
1997, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:39 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Laura Ziurle
Vidated by: Dr. Laura Ziurle
Tento dokument byl podepsán elektronicky 28. února 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Dr. Laura Ziurle
Starší lékař