1/2endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:33
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515811930
.1995
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Status, diagnostika a zjištění
Dopis lékaře Endo First Presentation
Pacient přichází s perzistentním dysmenorrho- a dyscheziehächechäche a sekundární sterilitou
Asi 2 roky.
V únoru 2024 byl pacient provozován ve Wels ve WEL.
Infiltring endometriózy s účastí rektovaginálního, konečníku a ligamentum
Sacrouterinums nalezeno vlevo. Chromeopertubace byla pozitivní a vpravo vlevo
negativní. Pacient spontánně se narodil v roce 2015. Po narození přišla dysmenorea postupně
Stížnosti. S ohledem na bolest to naznačuje dolní břišní tah, který částečně na stehnech
stejně jako vyzařuje do bederní páteře a také opakující se bolest, zejména vpravo
Underbells spolu s nevolností a také zvrací. S ohledem na pohyb střev
Pacienta pozorovací tendence, kterou pak potom částečně následovala epizoda s pohyby tekutinových střev.
Cyklus je v současné době velmi pravidelný, každých 28 dní s období krvácení mezi 7 a 8 dny, čímž
Pacient také cítí ovulaci dobře. V roce 2023 byl proveden spermiogram. Pokouší se s jedním
Aby se těhotná těhotná, to bylo nenápadné. Nálezy.
Žádné alergie, žádné pozoruhodné ocenění.
Vnější genitálie nenápadné.
V nastavení spekulu se část tvoří, příčný děložní, vaginální epitel nenápadně.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
10.03.2025Villach, on
Hageru / Goellesu
Dr. Canan Balci Byram
Porcelánová pasáž 34
4600 Wels
1995, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:33 2/2
Další doporučená opatření
S pozdravem
Nalezení: Dr. Ulrike Hager
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl podepsán elektronicky 11. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Diagnóza:
N80.4 Endometrióza rektovaginálního a vaginy septa
Hluboká infiltrující endometrióza s účastí septum rectovaginale, selektivně vagína ligamentum
Sacrouterinums vlevo a konečník
Adenomyóza uteri
Fokální adheze
#Enzian P2, T?, A2, B1/0, C3, zejména FA
V zadní části Fornixu je mírná past, zejména mezi 5:00 a 7:00.
V bimanuálním vyšetření dělohy v AVFL.
Fornix a také vyzařující do Ligamentum Sarouterinum vlevo. Také parametrium na
Pravá strana je vyvolána.
Sonograficky naplnil močový měchýř, Endotel Limited, močová služka je nenápadná.
Ledviny na obou stranách poněkud šíří pánev ledvin vlevo, vlevo nenápadné.
Sonograficky děloha v AVFL.
Zdá se adenomyotické difuzně změněné. V oblasti septa Rectovaginale je jasný
Zahušťování zdi nebo septa samotného a ležící za ním je zakřivené ve tvaru písmene U
Rektum, který je přidržován v děložním čípku, s délkou 4,6 cm a 1 cm široký.
Při zkoušce odvolání-digitální je tento sporák z 10 cm od ANO snadné palpy a to také provede pacient
vnímán jako bolestivý. V oblasti distálního podílu na konečníku je stále malá
Následující kamna o velikosti téměř 5 mm. Oba vaječníky, na jedné straně pravý vajec na děložní boční stěně
nebo fossa ovarica adherentní, na druhé straně se zdá, že levý vajíček je na pozadí dělohy přilnavý, zde
Nenajdete pozitivní posuvný jev.
U pacienta se provádí další zobrazování provedením MRI/MRU s přijetím 29. dubna. a
Provádění MRI, poté pro laxativní opatření a provádění kolonoskopie s chirurgickým konzilem
A také gynekologická myšlenka pro 04/30. plánované. Pacient nutně nechce umělý
Oplodnění. Přiměřený příjem kyseliny listové, vitamínu D a železa by byl vzácný.
Měl by také být na zvýšené konzumaci výrobků z bílé mouky, mléčných výrobků a hovězího masa
vzdát se. Pokud chce pacient získat radu v institutu IVF, bude kontaktními údaji
Dr. Loimer uvedený v Linz.
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař
Název kódu