1/2endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:34
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2515820330
.2007
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Status, diagnostika a zjištění
Dopis lékaře Endo First Presentation
Prezentace Dr. Janacha v primární dysmenoreu, někdy s tak silnou bolestí, že
Pacient musel volat pohotovostní službu dvakrát.
Menarche ve věku 12 let, bez pozoruhodné primární dysmenorrhea.
Od 15 let, zvyšování bolesti dysmenorhu, z nichž některé s zvratem a
Nevolnost doprovázela, někdy také s bolestí těla a jasným pocitem chladu.
Pacient vyzkoušel několik analgetických a pilulek, které bohužel musely
Psychologické vedlejší účinky Terapie s Moniq a Larissa jsou přerušeny, terapie s Metrissa
byl v tuto chvíli dobře tolerován.
Během menstruačního období neexistují žádné významné změny, pokud jde o pohyby střev nebo
Chování mikturií.
Bolest během pohlavního styku není pacientem dána, ale občas
Post -coitární bolest. Příznaky jsou stísněné, bodavé, v pravém dolním břiše a
Potom stáhněte dolů k nohám.
Aktuální zjištění vyšetřování:
Vnější genitálie nenápadné.
V nastavení spekulu se tvoří portio, děložní čípek, tubulární.
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
10.03.2025Villach, on
Hageru / Doujakm
Žena
Dr. Med. Andrea Janach
Parkstr.11
8010 Graz
2007, w
Endo First Presentation Doctor's Letter, 29.04.2025 13:34 2/2
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Ulrike Hager
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl elektronicky podepsán 23. března 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Diagnóza:
N94.6 Dysmenorea, která není podrobněji popsána
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
Vyslovovaná dysmenorrhea při zejména adenomyóze uteri a také peritoneální endometrióza
V bimanuálním vyšetření roste již velmi hypertonický pánevní dno se spouštěcími body
ligamentum sacrouterinum napravo, ale bez jasného zamoření týkající se
Endometrióza a také levák. Děložku se snadno protahuje. Palpatory v jednodušší
Natahovací poloha.
Sonograficky se močový měchýř mírně naplnil, endotecky hladký, močovový ústa nenápadná, děloha
Natažení polohy, endometrium postavené na téměř 1 cm vysoké. Děložní korpus se zdá být rozptýlený
Adenomyoticky se změnil.
ADNEX LODGES bez větších cystických útvarů, vaječníků ležící ve fossa ovaricae, žádný náznak
Adheze, žádná volná kapalina.
Ledviny bez ukládání znamení.
U pacienta je terapie s ohledem na léčbu hypertonového pánevního dna fyzioterapií
Diskutováno ve smyslu reedukace pánevního dna.
Daleko zvýšení hořčíku na dvakrát denně.
Další léčba bolesti ibuprofenem a ve večerních hodinách a omega 3 mastné kyseliny.
Pacient v současné době také žádá nový pokus s Metrissa 2 mg, v tomto ohledu a
Recept předal.
Kontrola nákupu z naší části za 3-6 měsíců.
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař
Název kódu