1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2516838630
.1995
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Prezentace se provádí pro druhý názor na Z. n. Provoz hluboké infiltrující endometriózy s
Chirurgie robotů v dubnu 2024.
30letý nulligravida s následujícím personálem stížnosti po operačním odstranění hlubokého infiltru
Endometrióza:
-Merong dysmenorea, NAS 4-8, bolest tahá a spasmodická, paprsky směrem k síti,
Hýždě a v levém stehně dolů na koleno. Stížnosti začínají pravidelným cyklem,
kdo v současné době neexistuje, asi týden před vložením menstruace a protéká menstruaci
Týden je maximální punctum najde mezi 1. a 2. cyklem s tipy na bolest na NAS 9.
-Dyspareunie: V případě hlubokého pronikání pacienta hlásí bodavou bolest (podle sexuálních frageových oblouků
NAS 7!) S negativním vlivem jejich sexuality a vyhýbání se pohlavnímu styku kvůli
Strach z bolesti. Pacientka si může užít pouze její sexualitu střední velikosti, zejména post -koital
Bolest uvolněná s čerstvým krvácením den po sexuálním styku
Hodiny mohou trvat.
-Chronická dolní bolest břicha v oblasti kříže, NAS 5.
-Intestine: Zvýšená frekvence vyprazdňování s částečně sedmi prázdné den
Menstruace během prvních 2-3 dnů s jinak dvěma až maximálně tři vyprazdňování stolice denně. Jsou
Nedostaly se žádné usazení krve, ale skladování hlenu. Skutečná Dyschezie popisuje
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, ON
Janscheke / Tushal
Žena
Dr. Isabella Kirchmair
Bergwerkstrasse 1
5120 St. Pantaleon
1995, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Pacient pouze v škrobu NAS 2.
-Blases: Od operace nemá pacientka stížnosti močového měchýře, ale ona hlásí před operací
Poruchy vyprazdňování močového měchýře, ke kterým došlo asi 4-6 měsíců před operací. To
Zvýšené nutkání močit s obtížným vyprazdňováním, den 1-2. Tyto příznaky jsou
Nyní pryč (z operační zprávy je popsána peritoneální endometrióza měchýře, což radikální
byl odstraněn, dokonce i upevněná stáda byla odstraněna).
Vzhledem k celé souhvězdí stížnosti má pacient již tramadol ve tvaru kapky, asi 20 profesionálů
Značka nebo pokud je to nutné při práci, také i.v. odlehčovač bolesti, jako je seraktik, paracetamol, který má být konzumován
být schopen pracovat vůbec.
Po operaci byl pacient zpočátku bez příznaků a poté znovu
vyvinout progresivní stížnosti. Existuje velmi silná nejistota a celkově
Zatížení v důsledku chronifikace příznaků.
Teplo pomáhá tak, aby pacient pravidelně užíval teplé koupelny, aplikovaná tepelná láhev a polštáře na třešňové kamenné polštáře.
Poté, co se stížnosti po operaci obnoví, má Zoladexova terapie nyní
Odvolání je zahájeno šest měsíců. Poté zobrazování pomocí MRI
být doplněn v malém bazénu.
Diagnóza:
N80.5 Endometrióza střeva
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
F45.3 Somatoforme Autonomní dysfunkce
M54.4 LUMBOISCHIALGIA
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N80.4 Endometrióza rektovaginálního a vaginy septa
N94.1 Dyspareunie
N94.3 Prementruální komentáře
Pacient v normální AZ a EZ.
Břišní přikrývka měkká a pod hladinou hrudníku, řezy Palpatoru.
Vulva stará, již v nastavení spekula, můžete vidět výrazný pánevní dno
Hypertenze, Portio je stanoveno v dorzálním, ale když pečlivé výšky můžete vidět na zadní straně
Fornix opět polypoidní sliznice změní na pochvě s dalším zjizvením do
Hloubka. Nastavení nálezu je pro pacienta již bolestivé, takže pánevní Bodenonus je stále
zvýšené.
Palpace: Existuje výrazná hypertenze pánevního dna, navíc nohy levatoru jsou
Ramus podřízený Ossis Pubis extrémně narušený a tlakový tlak. V hloubce chytíte velikost maribelle
Indurace s jasným podhůří, což je extrémně tlak -násilný.
Při rektálním vyšetření je v tomto bodě fixována sliznice a zářivý úpatí je také dobře
Tlačítka, nález je také velmi bolestivé.
Transvaginální sonograficky můžete vidět přibližně 2 x 1 1/2 cm okres na zadní fornix, což zhoustne
je a někdy dokonce má cystické skladování. Děloha je v AVFL normální, IUD je v
Orthotoper Lage. Na úrovni septum rektovaginální nebo ligamentum sarcouterinum vlevo můžete vidět z
Rectum Wall of Classic střevní stádo, které je spojeno s rozšířenými zadními fornix
Existuje nová pevná adheze, dva hlavní okresy na střevě mají jasnou svalovou expanzi
na. Zbytek střevní části nemá žádnou další svalovou expanzi, která má pravou vajíčku
Sonomorfologicky žádné léze a měření bezpečného endometriomu 2,4 x 1,7 x 2,8 cm. Levý vajíček však
je připevněn k levému okraji dělohy, možná trochu přilnavý a je prodlužován
Izolované antrální folikuly. OVAR měří 3,4 x 1 x 3,7 cm.
Samotný močový měchýř je středně velký, hladce tvarovaný. Složky manipulace s močovým měchýřem je volný a dobře vysídlený,
Močový řezy močového měchýře doslova s ​​nenápadnou peristaltikou. Neexistuje žádná kapalina zdarma.
Sonografie ledvin ukazuje stonky moči na obou stranách, s pravými ledvinami malý a hladký zdivo
Echolere cystická léze 2,5 cm.
Název kódu
1995, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:28 3/3
Další doporučená opatření
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidated by: Dr. Laura Ziurle
Tento dokument byl podepsán elektronicky 13. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
N94.5 Sekundární dysmenorea
N95.3 Podmínky související s umělou menopauzou
V. a. Perzistence a nedávno symptomatická hluboká infiltrující endometrióza v malém bazénu (zpět
Srovnání)
-Untute vaginální zapojení/perzistence
Personál Colonometriosis v Z. n. Darmshaving
-Narbigalská konverze přetrvávání endometriózy v obou kompartmentech B (ponecháno více než vpravo)
Opakující se dysmenorrhea, dyspareunie, chronická dolní bolest břicha
LUMBOISCHIALGANZORMÁLNÍ MÁ
Únavová syndrom
V rámci velmi podrobné konverzace je pacient povzbuzován
Chcete -li to provést, stejně jako plánované MRI.
Poté vás požádáme, abyste poslali obrázky MRI, pre- a pooperační nebo post-Zoladex a
Zlepšení pacienta.
Mezitím by měl pacient vést deník bolesti s probíhající terapií, aby byl jasný
Jaké je v současné době hlavní zátěží příznaků.
V zásadě by s dobrou kontrolou symptomů mohl být přechod na antagonistu GnRH buď buď
S pevnou terapií přidáním ve smyslu ryeqo nebo antagonisty s řezaným pacientem
Addback terapie ve smyslu Ysselty.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař
I.V. Dr. Laura Ziurle
Starší lékař
Název kódu