1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2516863730
.1981
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Prezentace specializované zkoušky na V. a. Výrazná endometrióza v malém bazénu. pupek
43letý G2 P2 Z. n.
(Zatčení narození v úvodním období, volitelný re-sectio)
S následující souhvězdí stížností od endokrinní terapie 2020:
- Extrémní primární dysmenorrhea NAS 8 Bolest je stísněná a vyzařuje do horního břicha
(NAS 8)
-HyperMenorrhea Metrorragia (4 dny krvácení s částečně hodinovou změnou kravaty)
- Příznaky tlustého střeva katameniální opakující se zácpa, žádný meteorismus, žádný hlen nebo
Vklady krve
- Periumbilikální bolest a krvácení NAS 8
Z tohoto důvodu byla pacientka představena s jejím gynekologem a 2 mg mono ve službě.
Pacient krvácí bez krvácení, převážně symptomů bez příznaků.
Bez hormonální terapie musí pacient konzumovat až 5 tabletů dysmenorrhea s 200-400 mg za
Den ve všech 4 dnech krvácení, aby se mohl vyrovnat s každodenní prací.
Teplo zmírňuje příznaky.
Je zajímavé, že pacient je nejvíce ovlivněn hygienickým problémem Nabel.
Velikost 1,63 m, hmotnost 63 kg: BMI:
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, ON
Hageru /
Gentleman
Dr. Med. Josef Schneebauer
Stadtplatz 6
5280 Braunau Am Inn
1981, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:42 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Nicotin: cca. 5 cigaret denně
Alergie: Žádné známé
Předběžná chirurgie: 2krát vázající sektika
Chronická onemocnění/léky: Ne/analgetika a v současné době progestogenní
Menarche: 14 let
Cyklus: Pravidelně 28denní/pánské 4denní
Hypermenorea
Antikoncepce již nebyla nutná od vazektomie manžela pacienta v roce 2020
Diagnóza:
N80.1 Endometrióza vajíčka
R19.4 Změna návyků stolice
N94.5 Sekundární dysmenorea
N92.0 příliš silná nebo příliš častá menstruace s pravidelným menstruačním cyklem
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
N80.8 Další endometrióza
N80.3 Endometrióza pánevního pobláznění
N80.0 Endometrióza dělohy
N80.5 Endometrióza střeva
Připojte se k
- Vyslovená adenomyóza uteri V.A. HW
- Adhesion Situs
Břicho jemně pod úrovní hrudníku, sekční bledá bledá
Nabel: Poskytněte průsvitnou uzrou lézi s malou 0,8 mm Livide
citlivý na tlak. Okolní tkáň a Musculi nedávné abdominis bez
Sonografie: Cystická léze téměř 2 x 0,9 cm
Vulva: Věk
Speculum: Portio neohrabaně řídí hřbetně a těžko mobilní. Reprezentace zadního fornixu pouze uspěje
Částečné, protože děložní čípek nelze přemístit na ventrálně bez bolesti. Také vágní nadšeně.
Palpace: Dělos se zvětšil silně mobilní z malého bazénu. Ligamentum sacrouterinum vlevo
Zkráceno, v hloubce chytíte uzrou induraci, která je také citlivá na tlak
Pojistky do strany.
Rektál: Tuto induraci lze také pociťovat rektálně a sliznice je v bodě fixována. The
Zbývající sliznice na membránu a vysídlené.
Transvaginal Sonographic: Močový měchýř je pouze středně naplněný zdí močového měchýře. Ureters až do vstupu do
Močový měchýř se jasně zobrazoval s nenápadným kalibrem a peristaltikou.
Děloha je deformována ve tvaru písmene S má čistou nesoulad stěny ve prospěch zadní stěny (1,3 versus 2.8
CM Cavum pod bytem Metrissa, endometrium v ​​oblasti fundusu. Na
Hinter stěna difuzně nehomogenní jako u výrazné adenomyózy. Délka 7,1 šířka 5,4 cm Obrys dělohy
je částečně deformován s důrazem na děložní pozadí v oblasti fundusu. Rozpoznává na přední stěně
Sectarbe, který se velmi dobře uzdravil. Pravý vajíček je malý s kalcifikací ve tvaru bodu
Opatření 2,3 x 1,4 x 1,8 cm Tato oblast jde do nehomogenní tkáně
Endometrióza by mohla být zajištěna levým vajíčkem v dnešním vyšetření 3 větší antrální folikuly
a měření 4 x 2,6 x 3,9 cm, které jsou vzácné bez barevné patologické vaskularizace cystické léze
Echoleer a bez papilárních struktur při pohledu skrz střevo, počínaje rektem, přijdete
Výška parovarnického pozadí děložního pozadí k četným adhezi doprovázeným rozšířením muscularis. 2
jsou jasně identifikovatelné a pravděpodobně ze septa rektovaginálního nebo ligamentum sacrouterinum vlevo
Vytáhne endometricky vynucenou látku s jasným podhůří do 2 střevních sekcí s Muscularis
Rozšíření. V tomto bodě je také bolestivá palpace. Uloženo v tomto okrese
levý vajíček.
Ledviny sono bds. Žádná zastávka pro přetížení moči.
Název kódu
1981, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:42 3/3
Souhrnné hodnocení
S pozdravem
Nalezení: Dr. Ulrike Hager
Vidated by: Dr. Ulrike Hager
Tento dokument byl podepsán elektronicky 10. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
- Střevní divize 2 místa na rsigmoid
- Účast BDS BDS a SRV
Endometrióza pupku
U#Enzian O1-2?, T3/3, A2, B3/2-3, C2 (2 Herd), FA, F (pupek)
Poté, co pacient je příznak bez příznaků a krvácení -bez v oblasti terapie, není povinné
Indikace pro operační renovaci. Operativní renovace je možná díky komplexu
Operace Situs spojený s chirurgickými riziky. S ohledem na věk pacienta,
Dokončená rodina letadla Radikální renovace s rekonstrukcí NABLE, hysterektomií a rozsáhlejším
Darmadhäsiolys. Resekce pojivové tkáně v oddílu B musí být přijata s maximálním přijetím
Hypoplastické nervy a mohou vyžadovat kompromisní řešení, které se krátce rozšířilo
Vzhledem k oligo -symptomatickému pacientovi nemusí střevní části nutně podléhat resekci.
Poté, co pacient o tom musí přemýšlet, je MRT ukončena na klinice za 6 měsíců
(Září 2025). Pacient obdrží schůzku MRI telefonicky. Pacient může jít
Svoboda příznaků zvažuje, zda se snaží chirurgickým řešením. Indikace pro operační renovaci
Pokud by byl pokrok při terapii, takže pokud je postup konzervativní (jednou za rok nebo na
Výskyt příznaků) Kontrola specialistu na endometries.
Dr. Ulrike Hager
Starší lékař