1/3endo první prezentační dopis, 29.04.2025 13:26
Landeskrankenanstaltes-betriebsgesellschaft-kabeg, uid-no.: Atu25802806
Číslo obchodní knihy: FN 71434 A, CEO: Státní soud jako komerční soud Klagenfurt Am Wörthersee
Informace o ochraně údajů na www.kabeg.at/datenschutz
Gynekologie a porodnictví
Klinicky vědecké centrum endometriózy
Certifikované středisko pro zdraví prsu
Board: priv.doz.dr.oliver Preyer, MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Případ č.: 2516840430
.1988
Konzultace nebo převod důvod
Anamnéza
Dopis lékaře Endo First Presentation
Chronická dolní bolest břicha, Z.N. Peritoneální endometrióza.
36 -let -G2/P2, Z.N. Spontánní párty 2007 a 2015.
Dokončené plánování rodiny: Z.N. TUBEKTOMIE 2019.
V současné době za terapie Dienogest v důsledku peritoneální endometriózy v malé pánvi ed březnu 2024.
Pacient není s servisní terapií spokojen po zvýšení dobrého 10 kg od dubna
2024, opakující se retence vody, vypadávání vlasů a výkyvy nálady.
Kromě toho stále trpí dyspareunií, takže její sexuální život je negativně ovlivněn.
BMI: 22,8 (169 cm, 65 kg).
Chronické zneužívání nikotinu, 5 až 10 cigaret denně od věku 14 let.
Menarche: 13 let
Cyklus: Nepravidelný, 25 až 30 dní, krvácení bez terapie Smit 12 až 14 dní v měsíci!
Hypermenorea a Metrorragia.
Pravidelný. Preventivní zkoušky. Kvůli opakujícímu se PAP IIID došlo v červnu 2023
neukazovaly však dysplastické změny. Od té doby PAP II negativně HPV podle pacienta.
Alergie nejsou známy.
Konstalace stížností bez doprovodné terapie:
Gynekologie ambulantní kliniky - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, ON
Janscheke / Klockerd
Žena
Dr. Med. Univ. Eva Maria Midani
Pantaleoner Strasse 2a
5120 St. Pantaleon
1988, w
Dopis Endo First Presentation Doctor, 29.04.2025 13:26 2/3
Status, diagnostika a zjištění
Další doporučená opatření
- Dysmenorea NAS 5 až 6, bolest tahá, spaluje spasmodicky a září do proužků
Stehno od, NAS 2 až 6.
- Dyspareunie NAS 2 až 5, bolesti se spoléhají na pronikavé, vrtné a trhavé přírody v hloubce
Děloha, která se vyhýbá pohlavnímu styku, je vztah vztah
zatěžován tím.
-Příznaky tlustého střeva: Cyklus -nezávislý, křeč -lidově, částečně bolest při vyprazdňování stolice, ale NAS
2-4.
- Bladder: Pacient trpěl infekcemi močových cest, pro které nikdo
Infekce earnweg více. Na močový měchýř je pravidelný pocit tlaku, častější nutkání močového měchýře a
Občas s velmi silnou bolestí močového měchýře při vyprazdňování močového měchýře, NAS 3 až 7.
Analgesie: Novalulgin 1 až 2 x pro silnou bolest nebo ibuprofen 400 mg 2 tablety denně 2 dny v
Měsíc.
Diagnóza:
N80.9 Endometrióza, která není podrobněji popsána
N94.5 Sekundární dysmenorea
N94.1 Dyspareunie
R10.2 bolest v pánvi a na přehradě
Silná sekundární dysmenorea
Silná dyspareunia
Hypermenorea - Metrorragia
Touha po definitivním řešení
Z.N. Tuktomie BDS.
Z.N. Conization
Z.N. Odstranění peritonealendoemtriózy
Pacient v normální AZ a EZ. Břišní přikrývka měkká, vulva podle věku.
V nastavení spekula je portio jako v Z.N. Consation zjizvené a snadné tak učinit
Zobrazujte se bez endometriózy.
Děloha je natažená, obvykle velká, dobře mobilní, pánevní pojivová tkáň měkká.
Transvaginální sonogr. Pokud je močový měchýř naplněn, samotný močový měchýř, žádné prodloužení detrusoru, žádné zhoršení,
Močový řezy močového měchýře doslova s ​​nenápadnou peristaltikou. Děloha s téměř žádným zástupcem
Endometrium, jen poněkud nehomogenní myometrium, zde je mírná před fundusem.
Je možné adenomyózy, oba vaječníky jsou vybaveny antimitrálními folikuly, tentokrát dominantní na levém vajíčku
Folikul 2,5 cm. Žádná kapalina zdarma. Žádná svalová expanze, pozitiva ve viditelné střevní sekci
Posuvné značky.
Ledviny Sonogran Pahie BDS: Žádné vodítko pro přetížení moči.
V rámci velmi podrobné konverzace je pacientovi prezentován konzervativní možnosti.
1. Změňte na jiný progestogen
2. hormonální spirála
3. Změna stravy, zkontrolujte, zda je nemožná tolerance z hlediska střevních stížností
4. Dostatečný příjem tekutin nejméně 2 litry denně, pravděpodobně také D-Mannose Cures
Pokud všechny možnosti nevedou k dostatečnému požadovanému účinku, samozřejmě k hysterektomii
možné jako konečné řešení kdykoli.
Žádáme pacienta, aby nechal všechny možnosti projít hlavou, schůzku na schůzku
Operativní hysterektomie je jinak možná telefonicky (PSK: TLHE).
Název kódu
1988, w
Endo First Presentation Doctor's Dopis, 29.04.2025 13:26 3/3
S pozdravem
Nalezení: Dr. Elisabeth Janscheková
Vidated by: Dr. Laura Ziurle
Tento dokument byl elektronicky podepsán 12. dubna 2025.
PS: Váš rodinný lékař může předepsat stejné léky na drogy, ale s jiným jménem a vzhledem.
Dr. Elisabeth Janscheková
1. vyšší lékař
I.V. Dr. Laura Ziurle
Starší lékař