1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2514594730
.1987
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Dr. Baumgartl bei Verdacht auf Rezidiv einer Endometriose bei Z. n. Operation im Jahr 2019
Die Patientin wurde im Jahr 2019 am LKH Salzburg bei Verdacht auf Endometriose operiert. Endometriose konnte
intraoperativ bestätigt werden, hier zeigte sich am Ligamentum sacrouterinum links, an der Fossa ovarica links,
sowie im Douglasraum Peritonealendometriose, welche radikal entfernt wurde. Lt. OP Bericht bestand ein rASRM
I. Die Patientin hatte 2 bis 3 Jahre nach der Operation eine deutliche Beschwerdelinderung verspürt, nun seit drei
Jahren erneute Beschwerdezunahme im Sinne von anhaltenden, bzw. immer wiederkehrenden
Unterleibsschmerzen.
Die Patientin nimmt die Pille Lyzbet im Dauerzyklus, hat somit aktuell keine Menstruationsblutung.
Die Schmerzen würden nahezu immer vorhanden sein, bei einer Stärke von bis zu NAS 10, mit ziehenden, bzw.
krampfartigen, teilweise auch reißendem Schmerzcharakter.
Die Patientin habe auch Schmerzen im Rahmen des Geschlechtsverkehrs, verspüre nach dem
Geschlechtsverkehr tagelanges Ziehen im Bereich des Unterleibs. Intermittierend auch zyklusunabhängige
Dyschezie.
Die Patientin nimmt aufgrund der Schmerzen regelmäßig Schmerzmittel einnehmen.
Nach Curettage bei Windmole hat die Patientin aktuell einen abgeschlossenen Kinderwunsch.
Menarche mit 12 Jahren, aktuell keine Zwischenblutungen unter Dauereinnahme der Pille.
Keine Vorerkrankungen.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, am
RUNGGERA / KAPELLERD
Frau
Dr. Gunda Baumgartl
Imbergstraße 25
5020 Salzburg
1987 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Anna Rungger
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 17.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Voroperationen: St. p. Tonsillektomie, St. p. Ganglien-OP im Bereich der Finger, St. p. Konisation, St. p.
Curettage bei Windmole
Allergie: Barbiturate ( als Kind ausgetestet / Beschwerden nicht bekannt )
Dauermedikation: Pille Lyzbet
Letzter Gynäkologischer Ultraschall im Jänner 2005, rezenter PAP II anamnestisch lt. Patientin ebenso im Jänner
2025.
Diagnose:
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N80.0 Endometriose des Uterus
V.a. Rezidiv einer Peritonealendometriose
V.a. Adenomyosis uteri
V.a. Adhäsion des linken Ovars an der linken Beckenwand
#ENZIAN P1, FA
Wunsch nach definitiver Lösung
Z.n. PSK mit Enometrioseentfernung 2019, LKH Salzburg, mit Endometriose am Lig.sacroutrinum links, Fossa
ovaria links, Douglas, Chromopertubation positiv (rASRM I)
Spekula: Altersentsprechendes unauffälliges äußeres Genitale, die Vaginalwände glatt, Portio formiert. Längliche
Gebärmutterhalsöffnung, Fluor albus.
Palpation: Das Beckenbindegewebe weich, keine wesentlichen Resistenzen tastbar.
Transvaginalsonographie: Die Harnblase glatt berandet, der Uterus in Streckstellung, hier leichte Druckdolenz bei
der Untersuchung. Das Endometrium strichförmig, der Uterus leicht adenomyotisch verändert im Bereich der
Uterusvorderwand imponierend. Das Ovar rechts sonomorphologisch unauffällig, das Ovar links imponiert haftend
an der linken Beckenwand, zeigt sich aber sonst auch sonomorphologisch unauffällig. Es besteht ein positives
Slidingphänomen in allen drei Compartimenten, wobei auch hier das Ovar links wiederum etwas adhärent wirkt.
Sonographisch im Bereich der Nieren kein Anhalt für Hydronephrose und orthotope Lage.
In Zusammenschau der Befunde wird bei abgeschlossenem Kinderwunsch und Wunsch nach definitiver Lösung
von Seiten der Patientin bei Z. n. Konisation die TLHE mit bds. Tubektomie empfohlen und besprochen.
Die Patientin willigt in die Operation ein.
In der Zwischenzeit sollte ein Beckenbodentraining physiotherapeutisch erfolgen, der Patientin wird hierfür eine
Zuweisung ausgestellt.
Die Operation wird für den 17.04.2025 terminisiert. Aufnahme am Vortag über die Gynäkologische Ambulanz. Der
PAP Abstrich wird angefordert.
Code S Bezeichnung
1987 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41 3/3
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Dr. Anna Rungger
Assistenzärztin