1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:32
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2514591330
.1996
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Dr. Schiefer bei Größenprogredienz eines Uterusmyoms mit Wachstumstendenz und immer
wieder Zwischenblutungen zur fachärztlichen Untersuchung und gegebenenfalls Therapie.
Die Patientin berichtet ein größenprogredientes Myom zu haben, dies würde seit August 2024 aufgetreten und
immer wieder kontrolliert worden sein. In der letzten sonographischen Kontrolle zeigte sich das Myom bei einer
Größe von 20 x 23 mm liegend, in der vorherigen Kontrolle bei 15 mm Größe. Weiters klagt die Patientin über
Zwischenblutungen.
Die Patientin nimmt aktuell die Pille Sibilla für bereits ein Dreivierteljahr ein, hierunter hätte die Patientin auch
immer wieder Zwischenblutungen gehabt. Die Pille wird für die Abbruchsblutung abgesetzt und dann wieder
eingenommen, bisher ist die Einnahme im Langzyklus nicht erfolgt.
Zuvor hatte die Patientin für sechs Jahre die Pille Aliane, hier hätte sie am Ende Zwischenblutungen gehabt, davor
die Pille Yasminelle, wo sie aus persönlichen Gründen einen Wechsel auf ein anderes Pillenpräparat wünschte.
Die Zwischenblutungen empfindet die Pat. als sehr störend.
Die Patientin gibt auch intermittierende, ziehende und stechende Unterbauchschmerzen an, es bestehe eine
Dysmenorrhoe im Rahmen der Blutungstage mit einem NAS von 5-6, es würde aber auch unabhängig von den
Blutungstagen ein ziehender Unterbauchschmerz intermittierend auftreten.
Die Patientin habe keinen hohen Schmerzmittelbedarf, würde dies nur bei Bedarf einnehmen, wenn notwendig
nehme sie Parkemed ein.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, am
RUNGGERA / TUSHAL
Frau
Dr. med. Monika Schober
Krakaudorf 54
8854 Krakau
1996 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:32 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Weitere empfohlene Maßnahmen
Die Patientin gibt ebenso eine leichte Dyspareunie bei tiefer Penetration an, hier habe sie dann stechende bzw.
dumpfe Schmerzen.
Ebenso hätte sie von Seiten des Darms knapp vor dem Zyklus leicht krampfartige Schmerzen, der Stuhlgang sei
aber unauffällig.
Von Seiten der Harnblase würde intermittierend ein leichtes Ziehen auftreten, dies aber zyklusunabhängig.
Ein Ausstrahlen der Schmerzen würde vorerst nicht auftreten.
In der Familie seien bereits Myome bei angehörigen Frauen diagnostiziert und auch operiert worden.
Menarche mit 14 Jahren, die Patientin habe regelmäßig Zwischenblutungen, der Zyklus insgesamt unregelmäßig
mit einer Dauer von 14 bis über 30 Tage, die Blutungsdauer von 4-5 Tagen.
Die Monatsblutung ist meistens an einem Tag stärker, anschließend von unauffälliger Blutungsstärke.
Letzte gynäkologische Untersuchung am 27. Jänner 2025, der PAP-Abstrich anamnestisch im August 2024
unauffällig.
Die Patientin hat einen latenten Kinderwunsch.
Vorerkrankungen: Hyperthyreose, Birdshot-Chorioretinopathie
Voroperationen: keine
Dauermedikation: Euthyrox 50 µg (5 x pro Woche, keine Einnahme an Samstag und Mittwoch), CellCept 1000 mg
- 0 - 1000 mg bei Birdshot-Chorioretinopathie
Keine Allergien bekannt.
Diagnose:
D25.9 Leiomyom des Uterus, nicht näher bezeichnet
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
N92.0 Zu starke oder zu häufige Menstruation bei regelmäßigem Menstruationszyklus
V. a. transmurales Myom DD submukös gelegen, DD intracavitär mit Cavumimpression
latenter Kinderwunsch
Zwischenblutungen
Dysmenorrhoe
Harnstix ist unauffällig.
Specula: Altersentsprechendes unauffälliges äußeres Genitale, die Vaginalwände glatt, die Portio formiert, zart.
Kleine CK-Öffnung, keine sichtbaren Endometriose-Läsionen im Bereich der Scheidenschleimhaut.
In der bimanuellen Palpation leicht angespannter Beckenboden, sonst keine Resistenzen tastbar, ein weiches
Beckenbindegewebe, Uterus in avfl.
Transvaginalsonographie: Die Harnblase glatt berandet, der Uterus von normaler Größendimension, in avfl, im
Fundusbereich leicht kugelig vergrößert erscheinend aufgrund des vorliegenden Myoms. Das Myom im
Fundusbereich, transmural erscheinend, gegebenenfalls den Fundus imprimierend, es könnte allerdings auch
intracavitär gelegen sein, da sich das Endometrium nicht eindeutig abgrenzen lässt in diesem Bereich. Es zeigt
sich hier eine vermehrte Vaskularisation. Das Myom bei einer Größe von 2,6 x 2,2 cm gelegen. Das restliche
Endometrium strichförmig, der Uterus sonst auch unauffällig. Minimal freie Flüssigkeit im Douglas, die Ovarien
beidseits sonomorphologisch unauffällig, wobei das linke Ovar kleiner als das rechte Ovar erscheint.
Positives Sliding-Phänomen in allen Kompartimenten.
Die Nieren beidseits sonographisch unauffällig, kein Anhalt für Hydronephrose.
Da das Myom eine Wachstumstendenz zeigt wird eine operative Therapie indiziert im Sinne einer operativen
Hysteroskopie mit gegebenenfalls Myomentfernung sowie auch operativer Pelviskopie.
Eine Chromopertubation wird bei latentem Kinderwunsch ebenso durchgeführt.
Die Operation wird für den 03. April 2024 terminisiert mit Aufnahme am Vortag.
Code S Bezeichnung
1996 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:32 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Anna Rungger
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 25.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Die Patientin wird ausführlich über die geplante Operation aufgeklärt, ist hiermit einverstanden.
Nach Rücksprache mit Primarius Trampitsch/Anästhesie muss CellCept präoperativ nicht abgesetzt werden.
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Dr. Anna Rungger
Assistenzärztin