1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2514607830
.1995
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Dr. Lederer- Kerrer zur Abklärung bei Verdacht auf Endometriose.
Ende 2024 erfolgte bei der Patientin ein offener chirurgischer Eingriff bei Appendizitis acuta. Histopathologisch
zeigte sich im Bereich der Appendix der Nachweis von Endometriose in der Appendix. Die Patientin wird
deswegen zur weiteren Abklärung von der Fachärztin überwiesen.
Hinsichtlich von Beschwerden gibt die Patientin an, Dysmenorrhoe zu haben, mit NAS von 7, der Zyklus
regelmäßig mit einer Dauer von 28-30 Tagen. Blutungsdauer 3-4 Tage.
Bei Schmerzen nehme die Patientin Buscopan 2 x tgl. ein. Die Menarche sei im Alter von 13 Jahren aufgetreten
und nicht schmerzhaft gewesen. Die Schmerzen seien erst im Verlauf aufgetreten.
Die Patientin verneint im Wesentlichen Dyspareunie, intermittierend hätte sie etwas Stechen und Ziehen bds.
nach dem Geschlechtsverkehr.
Die Patientin verneint Dyschezie, ebenso wird Dysurie verneint.
Die Miktion sei unauffällig, im Rahmen der Blutungstage hätte die Patientin auch eine leichte Diarrhoe.
Lt. Pat. seien die PAP-Abstriche anamnestisch immer unauff. gewesen, die Pat. wollte bereits eine HPV-Impfung
durchführen lassen, bisher ist diese aber noch nicht erfolgt.
Die Patientin geht aktiv ca. seit August 2024 dem Kinderwunsch nach, bisher sei sie noch nicht schwanger
geworden.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
14.02.2025Villach, am
RUNGGERA / KAPELLERD
Frau
Dr. Elisabeth Lederer-Kerrer
Rathausgasse 15
5730 Mittersill
1995 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
Allergie: keine bekannt
Dauermedikation: Omnibiotic, Femibion
Nikotinkonsum: 10-15 / Tag
Vorerkrankungen: keine wesentlichen bekannt
Voroperationen: St. p. Appendektomie 12/2024
Diagnose:
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N80.0 Endometriose des Uterus
B97.7 Papillomaviren als Ursache von Krankheiten, die in anderen Kapiteln klassifiziert sind
Verdacht auf Peritonealendometriose
Verdacht auf Adenomyosis uteri
Z. n. Appendektomie 12/2024 mit histopatholog. Nachweis von Endometriose in der Appendix
Kinderwunsch aktuell
ekto- und endozervikal PAP IIID
HPV high risk others positiv (HPV 16 und HPV 18 negativ)
Der Harnstix ist unauffällig.
Spekula: Altersentsprechendes unauffälliges äußeres Genitale, am Introitus vaginae imponiert die
Vaginalschleimhaut etwas rau, bei Verdacht auf möglicherweise durch Condylome veränderte Schleimhaut.
Die Portio ist formiert, die Cervikalkanalöffnung rundlich. Es erfolgt die Abnahme eines PAP- Abstrichs, ekto- u.
endozervikal, sowie die Abnahme eines HPV- Tests.
Die Patientin wollte sich bereits HPV-impfen lassen, dies ist aber bisher noch nicht erfolgt.
In der Transvaginalsonographie zeigt sich die Harnblase glatt berandet, der Uterus von normaler
Größendimension mit ca. 6,0 x 2,8 cm, das Endometrium minimal aufgebaut, in der Breitenmessung imponiert ein
Uterus arcuatus, ebenso besteht der Verdacht auf eine Adenomyosis uteri mit Betonung der Vorderwand. Die
Ovarien bds. sonomorphologisch unauffällig.
Hinsichtlich des Verdachts auf Adenomyose besteht ein Verhältnis von 2:1 zugunsten der Vorderwand. Im Bereich
des Darms zeigen sich keine Herde.
Insgesamt auch positives Sliding-Phänomen, wobei die Ovarien minimal am Uterus haftend erscheinen.
Bds. kein Anhalt für Hydronephrose. Die Nieren orthotop gelegen.
Pathologie
HPV:
HPV-Typ 16: nicht nachweisbar
HPV-Typ 18: nicht nachweisbar
Weitere hrHPV-Typen*: nachweisbar* high risk HPV Typ 31, 33, 35, 39, 45, 51, 52, 56, 58, 59, 66, 68 –gepooltes
Ergebnis
Zytologie:
Ektocervix: PAP IIID
Endocervix: PAP IIID
Insgesamt besteht der Verdacht auf eine leichte Peritonealendometriose, und Adenomyose.
In Zusammenschau der Befunde und da die Patientin aktuell dem Kinderwunsch aktiv nachgeht, wird vorerst noch
ein abwartendes Vorgehens empfohlen. Weiterhin Geschlechtsverkehr zum optimalen Zeitpunkt, auch mittels
Durchführung von Ovulationstests, empfohlen.
Sollte sich in den nächsten 5-6 Monaten keine Schwangerschaft einstellen, wird auch die Durchführung eines
Spermiogramms zur Überprüfung des Motilitätsfaktors empfohlen.
Sollte bis dahin keine Schwangerschaft eintreten und weiterhin Beschwerden bestehen, kann bei uns auch die
operative Therapie im Sinne einer operativen Therapie mit Chromopertubation zur Kinderwunschabklärung
Code S Bezeichnung
1995 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Anna Rungger
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 25.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
durchgeführt werden.
Die Patientin ist mit dem Vorgehen einverstanden. Sie wird sich sonst gegebenenfalls telefonisch zur weiteren
Abklärung melden.
Hinsichtlich des Nachweises von PAP IIID in unseren Abstrichen sowie positivem Nachweis von HPV high risk
others wird der Pat. eine zeitnahe Vorstellung bei ihrer behandelnden Gynäkologin zur Durchführung einer
Kolposkopie und ggf. PE-Entnahme empfohlen, weitere Kontrollen dann je nach Abstrich- oder Probenbefund lt.
Dysplasie-Leitlinie angezeigt. Bei positivem Nachweis von HPV high risk others wird die HPV-Impfung empfohlen!
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Dr. Anna Rungger
Assistenzärztin