1/3Entlassungsbrief, 29.04.2025 13:49
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
T +43 4242 208-62344
F +43 4242 208-62307
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515102430
Aufn.Dat.: 19.03.2025
.1989
Aufnahmegrund:
Status
Landeskrankenhaus Villach - Nikolaigasse 43 - 9500 Villach
Entlassungsbrief
02.04.2025Villach, am
JANSCHEKE / IVKICJ
Kinderwunsch , V.a. Endometriose. moregn HSK mit CD 138 und PSK mit Chromo und Endoentfernung
Diagnose bei Entlassung:
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N97.9 Sterilität der Frau, nicht näher bezeichnet
Primäre Sterilität
Sekundäre Extreme Dysmenorrhoe NAS 10
intraoperativ: Minimale Peritonealendometriose?
#Enzian P1, T +/+
AZ gut, EZ gut
Die Patientin ist zum Zeitpunkt der Aufnahme cardiorespiratorisch kompensiert, grobneurologisch und psychisch
Herrn
Dr. med. Helmut Veit
Sandg.8
8720 Knittelfeld
Code S Bezeichnung
1989 , W
Entlassungsbrief, 29.04.2025 13:49 2/3
Durchgeführte Operationen:
Entlassmedikation:
Keine Entlassmedikation.
Weitere empfohlene Maßnahmen:
Zur unerlässlich gebotenen Betreuungskontinuität gilt dies, bis zur nächstmöglichen Konsultation einer
niedergelassenen Ärztin/eines niedergelassenen Arztes, als Anordnung.
Termine, Kontrollen, Wiederbestellung:
Erhobene Befunde:
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Priv.Doz.Dr. Oliver Preyer, MBA
Dieses Dokument wurde am 11.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
ohne offensichtliche Auffälligkeiten. Die kognitive Leistung ist nicht eingeschränkt und es scheint, dass das
besprochene weitere diagnostische und therapeutische Vorgehen auf Rückfrage voll und ganz verstanden wurde.
OP vom 20.03.2025:
Diagnostische Hysteroskopie (Cavum einheitlich, Tuben Ostien regelrecht)
Corpus Strichkürettage mit CD 138 IHC
diagnostische PSK: Chromopertubation, PE-Entnahmen Peritoneum (Fossa ovarica rechts, Ligamentum
sacrouterinum links Zervix nahe)
Körperliche Schonung.
Kontrolle beim niedergelassenen Gynäkologen in 6 bis 8 Wochen.
Pathologie
1. Corpusgeschabel: Überwiegend sekretorisch transformiertes Endometrium mit Ödem und kleinherdigen
Hämorrhagienim Stroma. In der Immunhistochemie gegen CD138 ist bis zu eine CD138 positive Plasmazelle in
10 HPF’sfassbar. Daneben Drüsenausrisse und Epithelstreifen. Einzelner dissoziiert liegender, abgelöster,
inkomplett erfasster Plattenepithelverband mit Nachweis einzelner vergrößerter Kerne sowie einzelner
zweikerniger Zellen, dringender Verdacht auf HPV-assoziierte Veränderungen –Korrelation mit Klinik und Gyn-
Zyto-Befunden erbeten.
2. PE Fossa ovarica rechts: An den Randbereichen Entnahme-artifiziell geschädigtes, teils fibrosiertes Fett-
/Weichgewebebedeckt, dieses abschnittweise bedeckt von einem reaktiv veränderten Mesothel bei Nachweis von
Blutungsresiduen.Auch in tieferen Schnittebenen kommt kein Endometrioseherd zur Darstellung.
3. PE Lig. sakrouterinum sin.: An den Randbereichen Entnahme-artifiziell geschädigtes, fibrosiertes
Weichgewebe. Auch in tieferen Schnittebenen kommt kein Endometrioseherd zur Darstellung.
Priv.Doz.Dr. Oliver Preyer, MBA
Abteilungsvorstand
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin
1989 , W
Entlassungsbrief, 29.04.2025 13:49 3/3
i.V. Priv.Doz.Dr. Oliver Preyer, MBA
Abteilungsvorstand