1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2514733530
.1997
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Die Patientin wird eigenständig vorstellig, bei bek. Endometriose aufgrund eines MRT Befundes 2016 und 2020
zur weiteren Abklärung.
Die Patientin berichtet über primäre Dysmenorrhoe mit NAS 8-9 bis zum Erbrechen, sowie über ein MRT,
welches 2016 zuletzt aufgrund von chronischen Hüftschmerzen durchgeführt wurde und damals erstmalig
Endometriose beschrieben hat.
Dies wurde 2020 zweimal in Frankreich an einem Endometriosezentrum mittels MRT kontrolliert.
Eine weiterführende Gynäkologische Abklärung oder Therapie ist bisher noch nicht erfolgt.
Gynäkologische Anamnese:
Gravida 0, virgointacta
Menarche mit 13 Jahren
Zyklus regelmäßig, 25-28/6 Tage,
Letzte Regelblutung 17.02.2025
Hypermenorrhoe mit 12 Binden /tgl., im letzten Jahr zunehmende Regelstärke, keine Zwischenblutungen, .
Keine Kontrazeption.
Keine fachärztliche gynäkologische Vorstellung bisher erfolgt.
Im MRT Befund von 2020, welcher auf französisch vorliegt, werden mehrere Endometriome und Endometriose-
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
17.02.2025Villach, am
PLASCHKEJ / KAPELLERD
Kein Gynäkologe
1997 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
typische Implants beschrieben.
Vorerkrankungen:
Chronische Hüftschmerzen bds. fraglich katamenial verstärkt.
Voroperationen:
seit einem Jahr Petechien ohne klare Ursache
Keine
Allergien: Keine
Prämedikation:
Schmerzmedikation siehe oben
Größe: 167 cm, 60 kg, BMI: 21,5
Nikotinabusus: negiert
Familienanamnese:
Regelschmerzen und Endometriose bei Schwester und drei anderen Verwandten 1. Grades bekannt.
Aktuelles Beschwerdebild:
Dysmenorrhoe primär seit dem 13. Lj. von drei Tagen., prämenstruell bis zum 3. Tag der Regelblutung mit
Schmerzmaximum 1. und 2. Tag bis NAS 8-9 inklusive stechende Schmerzen bis zum Erbrechen.
Dyspareunie: Noch kein Geschlechtsverkehr erfolgt.
Schmerzen von Seiten des Darmes: Grundsätzlich regelmäßigen Stuhlgang mit keinen Beschwerden, allerdings
zyklisch, diarrhöische Obstipation möglich.
Keine Schmerzen von Seiten der Harnblase.
Ausstrahlende Schmerzen, katamenial verstärkt im Oberschenkel, Kreuz und gegebenenfalls Hüfte?
Analgetika :
Ketoprofen/ Ibufprofen
Paracetamol
Buscopan bis zur maximalen Tagesdosis mit adäquater Schmerzlinderung.
Wärme reduziert die Beschwerden.
Eine orale Kontrazeption hat die Patientin zur Zeit nicht in Betracht gezogen, aufgrund von mehreren schlechten
Erfahrungen ( Dauerblutungen, Gewichtsproblemen ).
Diagnose:
N80.1 Endometriose des Ovars
N80.0 Endometriose des Uterus
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
Endometriose des linken Ovars (3 Endometriome mit maximaler Ausdehnung 3,9 x 1,56 cm-
Harnstix bland.
Inspektion: Äußeres Genitale unauffällig.
Palpation: Bauchdecke weich, keine Resistenzen.
Bimanuelle Untersuchung: Keine Resistenzen oder Triggerpunkte am Beckenboden palpabel, Uterus gut
beweglich, keine palpatorisch auffälligen Befunde in den Adnexlogen.
Transvaginalsonographie: Uterus in aVFL, 7,8 x 4 x 4,8 cm, unauffällige Größe. Endometrium zyklusgerecht hoch
aufgebaut. Betonung der Vorderwand im Verhältnis von 3:1, keine eindeutigen sicheren Zeichen für Adenomyose.
Ovar sinistra: 2,3 x 3,5 cm großem Corpus luteum, DD Endometriom und regelrechtem Follikelbesatz, Ovar 4 x 3
x 3,7 cm groß und orthotop gelegen, positives Sliding Sign.
Ovar sinister mit 3 hypoechogenen Endometriomen mit gemeinsam maximalem Durchmesser 3,9 x 1,65 cm,
Ovar mit fraglichen Adhäsionen zur Beckenwand ( Fossa ovarica sinistra) und fraglich auch zum Darm. Harnblase
mäßig gefüllt und glatt berandet.
Bds. kein Hinweis auf Hydronephrose.
Code S Bezeichnung
1997 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41 3/3
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Jonas Plaschke
Vidiert von: Dr. Elisabeth Janschek
Dieses Dokument wurde am 08.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
DD Corpus rubrum des linken Ovars )
Verdacht auf Peritonealendometriose
Verdacht auf milde diffuse Adenomyose
Verdacht auf Adhäsionen des linken Ovars zur Fossa ovarica sinister und gegebenenfalls Darm
#Sono Enzian P1?, O2/ 1-0?, T1/0, FA ?
Sonstige Befunde
APC-Resistenz: 0,93
Zusammenfassend handelt es sich um Endometriose des linken Ovars mit fraglicher Adhäsion, sowie Verdacht
auf Peritonealendometriose und Adenomyose.
Anamnestisch bestehen keine Kontraindikationen für eine orale Kontrazeption, keine Thrombosen, keine Insulte in
der Vorgeschichte. APC-Resistenz normwertig.
Nach ausführlichem Aufklärungsgespräch wird die orale Kontrazeption mittels Larissa ( KOK ) primär im
Regelzyklus 24/4 begonnen und kann im weiteren Verlauf auf einen Dauerzyklus ausgeweitet werden.
Eine Verlaufskontrolle in sechs Monaten wurde vereinbart.
Eine Erstvorstellung bei einer niedergelassenen Gynäkologin zur Vorsorgeuntersuchung wurde empfohlen und
besprochen.
Konservative Maßnahmen inclusive Ausdauersport und Alternativmedizinischer Behandlungsansätze wurden
besprochen.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin
Dr. Jonas Plaschke
Assistenzarzt