1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:34
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515083930
.1986
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Endometriose /Sterilitätsabklärung
39- jährige G1 /P. Z. n. Frühabort in der 6. SSW mit Z.n. Peritonealendometriose ( Operatum 2019 ) stellt sich vor
mit folgender Beschwerdekonstellation:
- Primäre Dysmenorrhoe, NAS 9
Ansonsten keine Endometriose-assoziierte Beschwerden.
Analgesie: Ibuprofen 400 mg 2 Tabletten am 1. Zyklustag oder gemeinsam mit Buscopan. Wärme hilft.
- Sekundäre Sterilität: Vor 9 Jahren Beginn des aktiven Kinderwunsches, welchem allerdings intermittierend
nachgegangen wurde. 2019 erfolge zu weiteren Abklärung die folgende Operation: Diagnostische HSK , PSK,
Chromopertubation mit der ED der Endometriose, diese wurde verschorft. Chlamydien wurden ausgeschlossen.
Nach der Operation kam es zu einer spontanen Konzeption, im Februar 2021, welche jedoch einen abortiven
Abgang hatte.
Danach folgte ART mit zwei IVF- Versuchen. Eizellen konnten zwar rekrutiert werden, zwischen 8 und 10 Stück,
befruchten lies sich nur eine geringe Anzahl.
Kryokonserviert sind keine Blastozysten mehr. (Die Patientin hat die Stimulierung als extrem belastend
wahrgenommen und wünscht keine weitere Stimulierung).
(Stimulierungen 2022: April und September).
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
24.02.2025Villach, am
JANSCHEKE / KAPELLERD
Herrn
Dr. Robert Kepplinger
Salzburger Straße 5
5202 Neumarkt am Wallersee
1986 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:34 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Dr. Elisabeth Janschek
Dieses Dokument wurde am 08.03.2025 elektronisch unterschrieben.
Körpergröße: 163 cm, Körpergewicht: 57 kg, BMI: 21,5
Nikotin: negiert
Menarche: 13 Jahre
Zyklus regelmäßig, 24-26Tagen / Mens 4-tägig.
Hypermenorrhoe
Operationen: Pelviskopie, Hysteroskopie, Abortcurettage
Diagnose:
N97.0 Sterilität der Frau in Verbindung mit fehlender Ovulation
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N94.6 Dysmenorrhoe, nicht näher bezeichnet
Sekundäre langjährige Sterilität
Z. n. Peritonealendeometriose 2019
Primäre und starke Dysmenorrhoe
Z. n. frustranem IVF
Die Patientin in normalem AZ und EZ. Die Bauchdecke weich. Die Vulva altersentsprechend. In der
Spekulumeinstellung ist die Portio zylindrisch, Fluor albus. Muttermund grübchenförmig, entsprechend dem
periovulatorischen Zyklustag, glasige Sekretion, pH 4,6.
Palpatorisch ist der Uterus normal groß, glatt in Anteversio-Anteflexio. Das Beckenbindegewebe ist weich. Links
das Ligamentum sacrouterinum leicht verkürzt, ohne Nodularität.
Ebenso das Septum rectovaginale.
Rektal keine Befundserweiterung.
Transvaginalsonographisch stellt sich die Blase glatt berandet dar, Blasen, Harn, Ureternabschnitte regelrecht, mit
unauffälliger Peristaltik. Der Uterus normal groß, Länge 9 cm, AB 3,4 quer, 4,4 cm. Das Endometrium scharf
abgrenzbar, heute trilaminar, auf knapp über 7 mm. Minimal freie Flüssigkeit. Beide Ovarien gut darstellbar, mit
antralen Follikeln versehen. Kein Anhalt für Endometriome.
Positives Slidingphänomen im vorderen und hinteren Compartiment. Im einsehbaren Darmabschnitt keine
Muscularisverbreiterung.
Nierensono bds. kein Anhalt für Harnstau.
Sonstige Befunde
AMH-Befund: 1,65 ng/mL
Im Rahmen eines ausgedehnten Gespräches wird der Patientin erklärt, dass maximal ein
Peritonealendometriose-Rezidiv vorliegen würde. Aufgrund der entzündlichen Komponente wünscht die Patientin
die invasive Abklärung. Vereinbart wird die HSK, PSK, mit Chromopertubation und Endometriose-Exzision bei
Rezidiv.
Die OP soll zwischen 14.04.2025 und 18.04.2025 stattfinden, oder erst ab Mitte Mai. Die Patientin wünscht explizit
die Op durch mich. Heute Laborentnahme.
Die Patientin ist bereits aufgeklärt.
Code S Bezeichnung
1986 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:34 3/3
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin