1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:33
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515051030
.1989
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Die Patientin wird überwiesen von ihrer niedergelassenen Gynäkologin bei primärer Sterilität, Dysmenorrhoe und
HPV-Positivität zur operativen Abklärung.
Die Patientin berichtet über sekundäre Dysmenorrhoe seit Absetzen der hormonellen Verhütung vor 2 Jahren
sowie unerfülltem Kinderwunsch in diesen beiden Jahren trotz regelmäßigen ungeschützten
Geschlechtsverkehrs und stabiler Beziehung seit 5 Jahren. Laut vorliegendem Spermiogramm des Sexualpartners
liegt eine Teratozoospermie vor (Befund von 01/2025). Nebenbefundlich berichtet die Patientin über eine HPV-
Positivität, welche seit 2020 bekannt ist und jährlich kontrolliert wird. Die letzte vorliegende Kontrolle 2023 zeigt
sich HPV-positiv + high risk positiv. Regelmäßige gynäkologische Kontrollen und PAP-Abstriche werden
durchgeführt. Der letzte PAP-Abstrich von 12/2024 wurde angefordert. Anamnestisch zuletzt unauffällige
gynäkologische Kontrolle.
Größe: 172 cm, Gewicht 65,7 kg, BMI: 22,3
Nikotin ja: 5,7 Zigaretten/Tag
Familienanamnese: Regelschmerzen und Endometriose negiert, Mutter mit Krebsvorstufe in der Postmenopause
mit ca. 40 Jahren, Oma mit Cervix CA
Gynäkologische Anamnese: Zyklus unregelmäßig 25-33 Tage, Menarche mit 12 Jahren ohne Zwischenblutungen,
4 Tage Menstruationsdauer mittelstark
G0
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
24.02.2025Villach, am
PLASCHKEJ / GOELLESU
Herrn
Dr. med. Helmut Veit
Sandg.8
8720 Knittelfeld
1989 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:33 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Weitere empfohlene Maßnahmen
Kontrazeption: zwischen dem 13. und 30. Lebensjahr KOK mit Balanca (Dysmenorrhoe mäßig), zwischen dem 30.
und 33. Lebensjahr NuvaRing, seit 2 Jahren keine Verhütung mehr.
Prämedikation: Ibuprofen bei Schmerzen bis zu 4 Stk. zwischen dem 1. und 4. Zyklustag, keine Dauermedikation
Allergien: Pollen
Beschwerdebild: sekundäre Dysmenorrhoe nach Absetzen der KOK, krampfartig bohrende Schmerzen am Tag 1-4
mit Schmerzspitzen bis NAS 10, ausstrahlende Schmerzen in Leisten und Oberbauch während Tag 1-4.
Keine Beschwerden beim Geschlechtsverkehr, keine zyklusabhängigen Beschwerden von Seiten des Darmes oder
der Harnblase
Diagnose:
N97.9 Sterilität der Frau, nicht näher bezeichnet
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
N94.6 Dysmenorrhoe, nicht näher bezeichnet
Primäre Sterilität
Sekundäre Dysmenorrhoe
V.a. Endometriose
Harnstix inklusive PRT unauffällig.
Inspektion: äußeres Genitale altersentsprechend unauffällig, Bauchdecke weich, keine Resistenzen
Bimanuelle Untersuchung: minimale zystische Veränderung in der rechten Adnexloge tastbar, sonst keine
palpatorischen Auffälligkeiten, der Uterus gut beweglich, Beckenboden ohne schmerzhafte Triggerpunkte oder
erhöhte Muskelspannung.
Transvaginalsonographie: Uterus in avfl., normale Größe mit einem Längsdurchmesser 7,8 cm, Endometrium
zyklusgerecht hoch aufgebaut zum Zyklusende. Bei Kontraktion der Uterusvorderwand imponiert das Cavum
minimal eingedrückt, in 3D sonographischer Kontrolle ist dahingehend keine pathologische Struktur darstellbar.
Ovarien bds. orthotop und unauffällig mit positivem Sliding-Sign, Corpus luteum rechtsseitig, einzelne Follikel
darstellbar. Harnblase mit glatt strukturierter Schleimhaut, Ureteren distal unauffällig darstellbar. Positives
Sliding-Sign auch der Gebärmutter.
Nierensonographie: bds. kein Hinweis auf Hydronephrose
Pathologie
Zytologie: PAP I
Zusammenfassend handelt es sich um einen primäre Sterilität mit V.a. Endometriose und ausgeprägter
Dysmenorrhoe.
Bezüglich der HPV Positivität besteht eine adäquate gynäkologische Kontrolle im niedergelassenen Bereich.
Therapeutisch konservativ wurden Ausdauersport, Blasenteemischung, adäquate Analgesie mittels Ibuprofen
besprochen.
Zur Sterilitätsabklärung des Tubenfaktors je auch operative Abklärung der Endometriose und ggf. Entfernung von
Peritonealendometriose wird die
operative Pelviskopie + Endemetrioseentfernung + Hysteroskopie + Curettage + CD138 Bestimmung besprochen
und am 20.03.2025 mit Aufnahme am Vortag terminisiert.
Dies wird von der Patientin ebenso gewünscht.
Code S Bezeichnung
1989 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:33 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Jonas Plaschke
Vidiert von: Dr. Elisabeth Janschek
Dieses Dokument wurde am 08.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin
Dr. Jonas Plaschke
Assistenzarzt