1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:48
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515269330
.2002
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Dr. Muttenthaler bei V.a. Endometriose.
Größe 168 cm, Gewicht 60 kg
Nikotin: negiert
Menarche mit dem 11. Lebensjahr, Zyklus regelmäßig, Dauer ca. 25 Tage mit 5-6tägiger Regelblutung
Aktuell bestehende Beschwerden:
1. Dysmenorrhoe bis NAS 7-8 in den ersten beiden Regelblutungstagen am Schlimmsten, in denen die Patientin
Erbrechen und Kreißlaufprobleme hat und im Bett liegen muss. Diesbezüglich nimmt sie Parkemed 2-3 Tabletten
pro Tag. Darunter werden die Beschwerden besser bis NAS 3-4.
2. Ausgeprägte Dyspareunie bereits beim Eindringen, aber auch teilweise in der Tiefe, woraufhin das Sexualleben
der Patientin massiv leidet.
3. Von Seiten der Verdauung berichtet die Patientin, dass sie generell empfindlich ist und öfters erbrechen muss
während der Regelblutung. Appetitlosigkeit, Übelkeit und Blähbauch. Sie neigt während der Regelblutung zu
Durchfällen und auch teilweise Schleimauflagerungen. Aufgrund der Beschwerden hat die Patientin von ihrem
Frauenarzt die Pille verschrieben bekommen. Zuerst Drovelis, darunter hat sie schwere psychische
Einschränkungen entwickelt. Daraufhin Umstellung auf Kelzy. Unter dieser hat sie zugenommen. Schlussendlich
wurde im Dezember Lyzbet im Langzyklus eingenommen. Darunter fühlt sich die Patientin wohl, die Beschwerden
sind auch deutlich besser geworden.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, am
JANSCHEKE / WALDNERC
Herrn
Dr. med. Harald Muttenthaler
Seilerstaette 7
4360 Grein
2002 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:48 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Weitere empfohlene Maßnahmen
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Dr. Elisabeth Janschek
Dieses Dokument wurde am 02.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Vorerkrankungen: In den letzten Jahren große psychische Belastung, woraufhin Escitalopram 20 mg 1 x täglich
eingeleitet.
Multiple Nierenoperationen bei Nierensteinen bds., seit Jänner 2024 auch vorübergehend JJ-Einlage und immer
wieder Hydronephrosen. Diesbezüglich Kontrolle in Linz in der Urologie.
Keine Allergien:
Voroperationen: Nieren
Kinderwunsch: latent
G0/P0
Diagnose:
N94.4 Primäre Dysmenorrhoe
N80.8 Sonstige Endometriose
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
Ausschluss einer tiefinfiltrierenden Endometriose
V.a. Adenomyosis uteri
Äußeres Genitale altersentsprechend unauffällig. Bereits beim Spreizen der großen Schamlippen wirkt die
Patientin verkrampft. Beim Einführen des Speculums Portio unauffällig. Hinterer Fornix frei von Endometriose.
Aktuell Blutung.
Palpatorisch sehr schmerzhafter Beckenboden bds., in der Tiefe Uterus gut beweglich, Parametrien bds. frei.
Transvaginalsonographisch Harnröhre, Harnblase und sichtbare Ureterenabschnitte unauffällig, Uterus
retroflektiert, etwas kugelig mit V.a. Adenomyosis uteri. Die Eierstöcke bds. orthotop gelegen, unauffällig.
Geringgradige hyperechogene Flüssigkeit im kleinen Becken, eventuell einer retrograden Menses entsprechend.
Ligamenta sacrout. bds. unauffällig. Positives Sliding Phänomen im vorderen und hinteren Kompartiment.
Nierensonographie bds. unauffällig. Darm soweit verfolgbar unauffällig.
In der heutigen Untersuchung lässt sich tiefinfiltrierende Endometriose nicht darstellen, allerdings besteht der V.a.
Adenomyosis uteri. Die bereits eingeleitete Therapie mit Lyzbet im Langzyklus empfehlen wir weiter. Aktuell hat
die Patientin seit 11 Tagen bestehende Dauerblutung, daher empfehlen wir eine kurze Pillenpause von 4 Tagen
und Start eines erneuten Dienogest Zyklus.
Bei unerwünschten Nebenwirkungen oder weiterhin häufigeren Zwischenblutungen könnte auch eine
Hormonspirale in Betracht gezogen werden.
Bezüglich Dyspareunie und Pelviodynie empfehlen wir Beckenbodenphysiotherapie mit Beckenboden-Feedback
und bei Notwendigkeit auch TENS. Diesbezüglich erhielt die Patientin eine Zuweisung.
Kontrolle der Beschwerden bei einem Endometriose-Spezialisten im niedergelassenen Bereich in 1 Jahr
empfohlen.
Code S Bezeichnung
2002 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:48 3/3
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin