1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:46
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515246230
.2002
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
V.a. Endometriose
Größe 165 cm, Gewicht 47 kg, BMI 17,3
Nikotin: ja 10 Zigaretten/Tag
Aktuell bestehende Beschwerden:
Im Vordergrund steht starke Dysmenorrhoe, am stärksten die ersten drei Tage der Regelblutung begleitet von
Erbrechen, Übelkeit bis NAS 9-10.
- Die Dysmenorrhoe besteht seit der ersten Regelblutung. Diesbezüglich muss die Patientin im Bett liegen, kippt
teilweise aufgrund der Schmerzen um. Das Schmerzmittel kann sie nicht bei sich behalten, woraufhin sie
diesbezüglich auch keine Schmerzlinderung erfährt.
- Verdauungsproblematik: außerhalb der Regelblutung neigt die Patientin zur Verstopfung, während der
Regelblutung hat die Patientin Durchfälle, teilweise bis zu 10x am Tag, auch mit Perioden, an welchen sie
durchgehend auf der Toilette bleiben muss. Auch im Darmbereich und am After spürt die Patientin Schmerzen bis
NAS 7-8. Sie bemerkt auch Schleimauflagerungen auf dem Stuhl. Bezüglich Darmproblematik ist eine
Darmspiegelung und Magenspiegelung in Planung.
- Dyspareunie: seit 1,5 Jahren zunehmend beim Eindringen, aber auch in der Tiefe bis NAS 6-7.
- Von Seiten der Miktion immer wieder Blasenschmerzen bei der Regelblutung und leicht blutigen Harn.
Zwischenblutungen
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, am
JANSCHEKE / GOELLESU
Herrn
Dr. Herwig Massong
Bundesstraße 66
8740 Zeltweg
2002 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:46 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
Weitere empfohlene Maßnahmen
Zyklus eher unregelmäßig, Dauer teilweise bis 60 Tage,
Medikamente: Sertralin (wird demnächst eingestellt aufgrund Depressio-Vorerkrankungen),
Depressio in Behandlung in Judenburg mittels Psychotherapie
Allergien: keine
Voroperationen: Z.n. Milzzystenentfernung mittels PSK ca. im 15. Lebensjahr (15 cm)
G0/P0
Kinderwunsch aktuell seit ca. 1 Monat versucht die Patientin schwanger zu werden.
In der Vergangenheit hat die Patientin Larissa für ca. 6 Monate eingenommen. Aufgrund von Erbrechen und
Abnahme des Gewichts wurde die Larissa abgesetzt, er erfolgte ein Wechsel zu Selina, diese jedoch hat ihre
Depression verstärkt, woraufhin auch die Selina abgesetzt wurde.
Diagnose:
N76.0 Akute Kolpitis
N94.1 Dyspareunie
N94.6 Dysmenorrhoe, nicht näher bezeichnet
Bakterielle Vaginose
Ausschluss einer tief infiltrierenden Endometriose
Ausgeprägte primäre Dysmenorrhoe
Kinderwunsch
Nikotinabusus
V.a. Bakterielle vaginose
Schlanke Patientin
Äußeres Genitale altersentsprechend unauffällig.
Speculumeinstellung: Portio unauffällig, hintere Fornix frei von Endometriose. Ein Chlamydienabstrich wurde
entnommen, pH-Wert bei 5,0. Ein leicht fischartiger Geruch darstellbar in der Mikroskopie Clue Cells.
Entsprechend besteht ein V.a. bakterielle Vaginose.
Palpatorisch: angespannter Beckenboden mit schmerzhaftem Musculus levator an den Schenkeln bds. In der
Tiefe Uterus gut beweglich, die Parametrien bds. frei.
Transvaginalsonographisch: Harnröhre und Harnblase unauffällig darstellbar. Die sichtbaren ureteren Abschnitte
auf unauffällig. Uterus in avfl., normal groß mit hoch aufgebautem Endometrium entsprechend der 2. Zyklushälfte.
Die Eierstöcke bds. orthotop gelegen und unauffällig, gut verschieblich von der Beckenwand. Ligmentum
sacrouterinum bds. unauffällig im vorderen und hinteren Kompartiment.
Nierensonographie bds. unauffällig
Dalacin vag für 3 Tagen
In der heutigen Untersuchung lässt sich tief infiltrierende Endometriose nicht darstellen. Allerdings aufgrund des
Beschwerdebildes der Patientin wäre eine Peritonaelendometriose möglich und mittels einer Bauchspiegelung
auszuschließen/ nachzuweisen und behandeln.
Aktuell steht Kinderwunsch im Vordergrund, woraufhin wir die Optimierung der Bedingungen für die zukünftige
Schwangerschaft im Sinne von Vitamin D, Eisenstatus, Schilddrüsenparameterüberprüfung und Auffrischung der
notwendigen Impfungen präkonzeptinell empfehlen.
Weiters empfehlen wir die Zyklusbeobachtung mit Bestimmung der Temperaturhochlage, zwecks
Ovulationsnachweis aufgrund des unregelmäßigen Zyklus.
Zusätzlich empfiehlt sich pflanzliche Linderung der Symptomatik durch eine Tees (Mischungsvorschläge wurden
Code S Bezeichnung
2002 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:46 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Dr. Elisabeth Janschek
Dieses Dokument wurde am 02.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
ausgehändigt) und Mönchspfefferpräparate zur Zyklusregulation.
Für die Schmerzlinderung aufgrund Übelkeit und Erbrechen empfehlen wir die Umstellung der Schmerztherapie
auf Voltaren Zäpfchen bis zu 3x tgl. rektal.
Bezüglich der Dyspareunie empfiehlt sich die Durchführung einer Beckenboden-Physiotherapie mit Beckenboden
Re-Edukation. Eine Kontrolle in unserer Endometriose-Spezialambulanz bei Nicht-Eintreten der Schwangerschaft
in einem Jahr vereinbart zur Abklärung des Tubenfaktors und der Peritonealendometriose.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin