1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:39
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515252730
.1997
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Zuweisung von Dr. Hinkelmann bei Verdacht auf Endometriose.
Die Patientin kommt mit Zuweisung von ihrem Hausarzt bei Verdacht auf Endometriose und Hypermenorrhoe.
Körpergröße : 157 cm, Körpergewicht: 60 kg
Nikotinabusus: ca. 10 Zigaretten tg.
Menarche mit 13. Lj. Zyklus regelmäßig mit 27 Tagen, mit ca. 7 tägiger, eher stärkerer Blutung.
Aktuell bestehende Beschwerden:
1. Im Vordergrund steht Hypermenorrhoe, wo die Patientin Tampons und Periodenunterwäsche gleichzeitig
anwendet. Diesbezüglich hat die Patientin einen Eisenmangel.
Die Hypermenorrhoe hat nach Absetzen der Pille 2019 zugenommen. Die Pille wurde aufgrund einer Vasektomie
des Partners abgesetzt. Zuvor hatte die Patientin die Moniq Pille für ca. 2-3 Jahre genommen.
Am Ende der Einnahme hatte sie immer wieder Zwischenblutungen. Ansonsten hat sie die Pille relativ gut
vertragen.
2. Dysmenorrhoe besteht auch seit Absetzen der Pille bis ca. NAS 7, teilweise mit Übelkeit, begleitend.
Diesbezüglich nimmt die Patientin Seractil mit 1-2 Tabletten tgl. kommt sie sehr gut zurecht und die Schmerzen
lassen sich bis auf NAS 2 reduzieren.
3. Von Seiten der Dyspareunie hat die Patientin eigentlich keine Beschwerden, jedoch berichtet sie über immer
wieder Kontaktblutungen 1-2 Tage danach.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
27.02.2025Villach, am
ZIURLEL / KAPELLERD
Herrn
Dr. med. Gerald Hinkelmann
Werksweg 40
8160 Weiz
1997 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:39 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Zusammenfassende Beurteilung
4. Von Seiten der Verdauung gibt die Patientin währen der Regelblutung eine Neigung zu Durchfall an. Außerhalb
der Regelblutung eher unauffällige Stuhlverhältnisse, teilweise bei der Regelblutung auch Schleimauflagerungen.
Weiters von Seiten der Miktion keine Beschwerden.
Medikamente: Seractil bei Bedarf
Vorerkrankungen: Migräne mit Aura ( ca. 2-3 x im Monat, aktuell in Behandlung bezgl. neuer Therapie )
Voroperationen: Sprunggelenk
Kinderwunsch lt. Patientin aktuell ( jedoch Partner vasektomiert , dem Kinderwunsch wird noch nicht
nachgegangen )
G0/P0
Diagnose:
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
N80.0 Endometriose des Uterus
N80.1 Endometriose des Ovars
Tief infiltrierende Endometriose mit Beteiligung des Ligamentum Sacrouterinum bds.
#Enzian A ?, B 2/2, O 0/1, C?, FA
Untersuchungsbefund:
Äußeres Genital altersentsprechend unaffällig. Spekulumeinstellung: Portio mit einer Ektopie, hintere Fornix frei
von Endometriose. Palpatorisch Beweglichkeit etwas eingeschränkt, jedoch kein eindeutiger narbiger Strang
tastbar.
Transvaginalsonographisch Harnröhre, Harnblase und sichtbare Ureternabschnitte unauffällig. Uterus in aVFL,
kugelig, entsprechend möglicher Adenomyosis uteri. Der rechte Eierstock von der Beckenwand relativ gut
verschieblich, jedoch mit der Gebärmutter Richtung Ligamentum sacrouterinum verklebt, hat auch ein kleines
Endometriom von ca. 2 cm. Hin zum Ovar und Septumrectovaginale zieht sich ein straffiger narbiger Strang vom
Darm. Diese misst 1,5 cm x 1,5 cm. Links ist der Eierstock relativ hoch geschlagen, klein, nicht eindeutig
darstellbar und zwischen Darmschlingen eingepackt, jedoch ohne Hinweis auf Endometriom. Eindeutige
Verwachsungen in diesem Bereich mit der Gebärmutter. Vor der Gebärmutter links auch ein fraglicher weiterer
Endometrioseherd ( fokale Adenomyosis ? ).
Der Darm soweit verfolgbar ohne eindeutigen Hinweis auf Darmherd, jedoch angeklebt am Setpumrectovaginale
und Ligamentum sacrouterinum rechts. Sliding phänomen im hinteren Compartiment deutlich eingeschränkt,
positiv im vorderen Compartiment.
In der heutigen Untersuchung lässt sich eine tief infiltrierende Endometriose mit Befall des Ligamentum
sacrouterinum bds. und Endometriom auf der rechten Seite feststellen.
Zur Vervollständigung des Gesamtbildes empfehlen wir die Durchführung eines MRT im niedergelassen Bereich
und Zukommen der MRT Bilder.
Nach Vorliegen der Ergebnisse erfolgt eine Vorstellung im Endoboard sowie eine erneute Kontrolle in der
Endometrioseambulanz in 4–6 Monaten.
Zwischenzeitlich werden die therapeutischen Optionen mit der Patientin besprochen – sowohl im Falle eines
bestehenden Kinderwunsches als auch bei fehlendem Kinderwunsch. Derzeit ist der Partner vasektomiert, eine
Rückgängigmachung wurde bislang nicht vorgenommen.
Wir empfehlen die Einleitung einer Metrissa-Therapie. Bei Kinderwunsch gezieltes Nachgehen des
Kinderwunsches für ca. 6-12 Monate.
Sollte innerhalb dieses Zeitraums keine Schwangerschaft eintreten, wäre eine operative Sanierung der
Endometriose zu erwägen.Die Patientin wünscht sich aktuell noch Bedenkzeit. Sie erhält ein Rezept für Metrissa
sowie einen erneuten Termin.
Code S Bezeichnung
1997 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:39 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Laura Ziurle
Vidiert von: Dr. Laura Ziurle
Dieses Dokument wurde am 28.02.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Dr. Laura Ziurle
Oberärztin