1/2Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:34
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515820330
.2007
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Status, Diagnostik und Befunde
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Vorstellung von Frau Dr. Janach bei primärer Dysmenorrhoe, teilweise mit so heftigen Schmerzen, dass die
Patientin bereits zweimalig den Notdienst rufen musste.
Menarche mit 12 Jahren, ohne nennenswerte primäre Dysmenorrhoebeschwerden.
Seit ungefähr dem 15. Lebensjahr nun zunehmende Dysmenorrhoeschmerzen, die teilweise mit Erbrechen und
Übelkeit einhergehend, teilweise auch mit Gliederschmerzen und einem deutlichen Kältegefühl.
Die Patientin hat mehrere analgetische und auch Pillen-Therapien versucht, darunter musste leider aufgrund von
psychischen Nebenwirkungen die Therapie mit Moniq und Larissa abgesetzt werden, die Therapie mit Metrissa
wurde zur Zeit noch am Besten vertragen.
Während der Regelblutung gibt es keine nennenswerten Veränderungen, hinsichtlich des Stuhlgangs oder des
Miktionsverhaltens.
Schmerzen während des Geschlechtsverkehrs werden von der Patientin keine angegeben, jedoch gelegentliche
postkoitale Schmerzen. Die Beschwerdesymptomatik ist krampfartig, stechend, im rechten Unterbauch und
ziehend dann bis in die Beine.
Aktueller Untersuchungsbefund:
Das äußere Genitale unauffällig.
In der Speculaeinstellung die Portio formiert, der Muttermund grübchenförmig.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
10.03.2025Villach, am
HAGERU / DOUJAKM
Frau
Dr. med. Andrea Janach
Parkstr.11
8010 Graz
2007 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:34 2/2
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Ulrike Hager
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 23.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Diagnose:
N94.6 Dysmenorrhoe, nicht näher bezeichnet
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
Ausgeprägte Dysmenorrhoe bei V.a. Adenomyosis uteri sowie Peritonealendometriose
In der bimanuellen Untersuchung tastet sich ein bereits sehr hypertoner Beckenboden mit Triggerpunkten über
dem Ligamentum sacrouterinum auf der rechten Seite, jedoch ohne eindeutigen Befall hinsichtlich der
Endometriose sowie auch linksbetont. Der Uterus zeigt sich in leichter Streckstellung. Palpatorisch in leichter
Streckstellung.
Sonographisch die Blase leicht gefüllt, das Endothel glatt, die Ureterenmündung unauffällig, der Uterus in
Streckstellung, das Endometrium auf knapp 1 cm hoch aufgebaut. Das Uteruscorpus erscheint diffus
adenomyotisch verändert.
Die Adnexlogen ohne größere zystische Formationen, die Ovarien in den Fossa ovaricae liegend, kein Hinweis auf
Adhäsionen, keine freie Flüssigkeit.
Die Nieren ohne Aufstauungszeichen.
Mit der Patientin wird die Therapie hinsichtlich der Behandlung des hypertonen Beckenbodens mit Physiotherapie
im Sinne einer Beckenboden-Re-Edukation besprochen.
Weites Steigerung des Magnesiums auf 2x täglich.
Zusätzliche Schmerztherapie mit Ibuprofen und Einnahme von Zink 30 mg abends und Omega 3 Fettsäuren.
Ein erneuter Versuch mit Metrissa 2 mg wird von der Patientin aktuell zusätzlich gewünscht, diesbezüglich wird ein
Rezept ausgehändigt.
Verlaufskontrolle gerne unsererseits in 3-6 Monaten.
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Code S Bezeichnung