1/2Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:33
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2515811930
.1995
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Status, Diagnostik und Befunde
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Patientin kommt bei persistierenden Dysmenorrhoe- sowie Dyschezieschmerzen und einer sekundären Sterilität
seit ungefähr 2 Jahren.
Die Patientin wurde im Februar 2024 bei V.a. Endometriose in Wels operiert. Hier wurde intraoperativ eine tief
infiltrierende Endometriose mit Beteiligung des Septum rectovaginale, des Rectums sowie auch des Ligamentum
sacrouterinums auf der linken Seite festgestellt. Die Chromopertubation zeigte sich damals links positiv und rechts
negativ. Die Patientin hat einmal spontan geboren 2015. Nach der Geburt kamen sukzessive die Dysmenorrhoe
Beschwerden. Hinsichtlich der Schmerzen gibt sie ein Unterbauchziehen an, das teilweise in die Oberschenkel
sowie auch in die Lendenwirbelsäule ausstrahlt und auch immer wiederkehrende Schmerzen, vor allem im rechten
Unterbauch einhergehend mit Übelkeit und einmalig auch Erbrechen. Hinsichtlich des Stuhlganges hat die
Patientin eine Obstipationsneigung, die dann teilweise von einer Episode mit flüssigerem Stuhlgang gefolgt ist.
Aktuell ist der Zyklus sehr regelmäßig, alle 28 Tage mit einer Blutungsdauer zwischen 7 und 8 Tagen, wobei die
Patientin auch die Ovulation gut spürt. Ein Spermiogramm wurde 2023 durchgeführt. Sie versucht mit einem
neuen Partner schwanger zu werden, dieses war unauffällig. Befund vorliegend.
Keine Allergien, keine nennenswerte Prämedikation.
Das äußere Genitale unauffällig.
In der Speculaeinstellung die Portion formiert, der Muttermund quer, das Vaginalepithel unauffällig.
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
10.03.2025Villach, am
HAGERU / GOELLESU
Dr. Canan Balci Byram
Porzellangasse 34
4600 Wels
1995 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:33 2/2
Weitere empfohlene Maßnahmen
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Ulrike Hager
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 11.03.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Diagnose:
N80.4 Endometriose des Septum rectovaginale und der Vagina
Tief infiltrierende Endometriose mit Beteiligung des Septum rectovaginale, punktuell der Scheide des Ligamentum
sacrouterinums links sowie des Rectums
Adenomyosis uteri
Fokale Adhäsionen
#ENZIAN P2, T?, A2, B1/0, C3, V.a. FA
In der hinteren Fornix zeigt sich eine leichte Fältelung, vor allem zwischen 5 und 7 Uhr.
In der bimanuellen Untersuchung Uterus in avfl., es tastet sich eine knotige Veränderung im Bereich der hinteren
Fornix sowie auch ausstrahlend in das Ligamentum sacrouterinum auf der linken Seite. Auch das Parametrium auf
der rechten Seite ist flächig induriert.
Sonographisch die Blase gefüllt, das Endothel glatt begrenzt, die Ureterenmündung unauffällig.
Die Nieren beidseits rechts etwas gespreiztes Nierenbecken, links unauffällig.
Sonographisch zeigt sich der Uterus in avfl., das Endometrium auf knapp 4 mm hoch aufgebaut, das Uteruscorpus
erscheint adenomyotisch diffus verändert. Im Bereich des Septum rectovaginale befindet sich eine deutliche
Verdickung der Wand bzw. des Septums selbst und dahinter liegend findet sich eine u-förmig gekrümmtes
Rectum, welches an der Cervix adhärent ist, mit einer Länge von 4,6 cm und 1 cm Breite.
Bei der rectal-digitalen Untersuchung ist dieser Herd ab 10 cm ab ano gut tastbar und auch von Patientin wird dies
als schmerzhaft empfunden. Im Bereich des distalen Anteils des Rectumherdes findet sich noch ein kleiner
anschließender Herd von knapp 5 mm Größe. Beide Ovarien, einerseits das rechte Ovar an der Uterusseitenwand
bzw. fossa ovarica adhärent, andererseits das linke Ovar scheint an der Uterushinterwand adhärent zu sein, hier
findet man kein positives Sliding-Phänomen.
Mit der Patientin wird die weitere Bildgebung mit Durchführen eines MRT/MRU mit Aufnahme am 29.04. und
Durchführen des MRT, dann abführende Maßnahme und Durchführen einer Koloskopie mit chirurgischem Konsil
und auch gynäkologischer Vorstellung für den 30.04. geplant. Die Patientin möchte nicht unbedingt eine künstliche
Befruchtung. Präkonzeptionell wäre die ausreichende Einnahme von Folsäure, Vitamin D und Eisen notwendig.
Sie sollte weiters auch auf den vermehrten Konsum von Weißmehlprodukten, Milchprodukten und Rindfleisch
verzichten. Falls sich die Patientin doch in einem IVF-Institut beraten lassen möchte, werden ihr die Kontaktdaten
von Dr. Loimer in Linz mitgegeben.
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin
Code S Bezeichnung