1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2516838630
.1995
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Die Vorstellung erfolgt zur Zweitmeinung bei Z. n. Operation einer tief infiltrierender Endometriose mit
Roboterchirurgie im April 2024.
30-jährige Nulligravida mit folgender Beschwerdepersistenz nach operativer Entfernung einer tief infiltrierenden
Endometriose:
-starke Dysmenorrhoe, NAS 4-8, die Schmerzen sind ziehend und krampfartig, strahlen in Richtung Kreuzbein,
Gesäß und in den linken Oberschenkel bis zum Knie herab. Die Beschwerden beginnen bei regelmäßigem Zyklus,
der aktuell nicht besteht, circa eine Woche vor Einsetzen der Menstruation und ziehen sich über die Menstruation
eine Woche hinweg, das Punctum maximum findet zwischen 1. und 2. Zyklustag mit Schmerzspitzen auf NAS 9.
-Dyspareunie: bei tiefer Penetration berichtet die Patientin über stechende Schmerzen (laut Sexualfragebogen
NAS 7!) mit negativer Beeinflussung ihrer Sexualität und Vermeidung des Geschlechtsverkehrs aufgrund der
Angst vor Schmerzen. Die Patientin kann ihre Sexualität nur mittelgradig genießen, nachdem vor allem postkoital
am Tag nach Geschlechtsverkehr Schmerzen vergesellschaftet mit einer frischen Blutung auftreten und über
Stunden andauern können.
-Chronische Unterbauchschmerzen im Kreuzbereich, NAS 5.
-Darm: Es besteht eine erhöhte Entleerungsfrequenz mit zum Teil sieben Entleerungen pro Tag während der
Menstruation in den ersten 2-3 Tagen bei sonst zwei- bis maximal dreimaliger Stuhlentleerungen pro Tag. Es sind
keine Blutauflagerungen vorgekommen, aber dafür Schleimauflagerungen. Eine eigentliche Dyschezie beschreibt
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, am
JANSCHEKE / TUSHAL
Frau
Dr. Isabella Kirchmair
Bergwerkstraße 1
5120 St. Pantaleon
1995 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
die Patientin nur in einer Stärke NAS 2.
-Blase: Seit der OP hat die Patientin keine Blasenbeschwerden mehr, sie berichtet aber vor der Operation über
katameniale Blasenentleerungsstörungen, welche circa 4-6 Monate vor der Operation aufgetreten seien. Es
bestünde ein erhöhter Harndrang mit allerdings erschwerter Entleerung, Zyklustag 1-2. Diese Beschwerden seien
nun weg (aus dem Operationsbericht wird Blasenscheitel-Peritonealendometriose beschrieben, welche radikal
entfernt wurde, auch knotige Herden wurden entfernt).
Aufgrund der gesamten Beschwerdekonstellation hat die Patientin bereits Tramadol in Tropfenform, circa 20 pro
Tag bzw. bei Bedarf in der Arbeit auch I.V.-Schmerzmittel wie Seractil, Paracetamol zu sich genommen, um
überhaupt arbeitsfähig zu sein.
Nach der Operation sei die Patientin zunächst einige Monate beschwerdefrei gewesen und dann allerdings erneut
progrediente Beschwerden entwickelt zu haben. Es besteht eine sehr starke Verunsicherung und insgesamt
Belastung aufgrund der Chronifizierung der Beschwerden.
Wärme hilft, sodass die Patientin regelmäßig warme Bäder nimmt, Wärmeflasche und Kirschkernkissen appliziert.
Nachdem die Beschwerden postoperativ wieder eingesetzt haben, soll nun eine Zoladex-Therapie wegen
Beschwerdepersistenz gestartet werden für sechs Monate. Im Anschluss darauf soll die Bildgebung mittels MRT
im kleinen Becken ergänzt werden.
Diagnose:
N80.5 Endometriose des Darmes
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
F45.3 Somatoforme autonome Funktionsstörung
M54.4 Lumboischialgie
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N80.4 Endometriose des Septum rectovaginale und der Vagina
N94.1 Dyspareunie
N94.3 Prämenstruelle Beschwerden
Die Patientin in normalem AZ und EZ.
Bauchdecke weich und unter dem Thoraxniveau, die Inzisionen palpatorisch bland.
Vulva altersentsprechend, bereits bei der Speculumeinstellung erkennt man eine ausgeprägte Beckenboden-
Hypertonie, die Portio ist nach dorsal hin fixiert, beim vorsichtigen Elevieren erkennt man allerdings am hinteren
Fornix erneut polypoide Schleimhautveränderungen an der Scheide mit zusätzlicher narbiger Einziehung in die
Tiefe. Die Einstellung des Befundes ist bereits schmerzhaft für die Patientin, sodass der Beckenbodentonus noch
zunimmt.
Palpation: Es besteht eine ausgeprägte Beckenboden-Hypertonie, zusätzlich sind die Levatorenschenkel zum
Ramus inferior ossis pubis extrem induriert und druckdolent. In der Tiefe ertastet man eine maribellengroße
Induration mit strahligen Ausläufern, die extrem druckdolent ist.
In der rektalen Untersuchung ist die Schleimhaut genau an diesem Punkt fixiert und die strahligen Ausläufer gut zu
tasten, der Befund ist auch von rektal sehr schmerzhaft.
Transvaginalsonographisch erkennt man einen circa 2 x 1 1/2 cm großen Bezirk am hinteren Fornix, der verdickt
ist und teilweise sogar eine zystische Einlagerung aufweist. Der Uterus ist normal groß in avfl, die IUD liegt in
orthotoper Lage. Auf Höhe des Septum rectovaginale bzw. Ligamentum sarcouterinum links erkennt man an der
Rektumvorderwand einen klassischen Darmherd, der in Verbindung steht zum verbreiterten hinteren Fornix, dort
besteht eine erneute feste Adhäsion, zwei Hauptbezirke am Darm weisen eine eindeutige Muscularisverbreiterung
auf. Der restliche Darmabschnitt weist keine weitere Muscularisverbreiterung auf, das rechte Ovar hat
sonomorphologisch keine sicheren Endometriom-Läsionen und misst 2,4 x 1,7 x 2,8 cm. Das linke Ovar hingegen
ist an der linken Uteruskante angelagert, möglicherweise ein wenig adhärent und ist länglich aufgebaut mit
vereinzelt antralen Follikeln. Das Ovar misst 3,4 x 1 x 3,7 cm.
Die Blase selbst ist mittelgradig gefüllt, glatt konturiert. Die Blasenumschlagsfalte ist frei und gut verschieblich, die
blasennahe Ureterenabschnitte regelrecht mit unauffälliger Peristaltik. Es besteht keine freie Flüssigkeit.
Die Nierensonographie zeigt beidseits harnstaufreie Nieren, wobei die rechte Nieren eine kleine und glattwandige
echoleere zystische Läsion von 2,5 cm aufweist.
Code S Bezeichnung
1995 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:28 3/3
Weitere empfohlene Maßnahmen
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Dr. Laura Ziurle
Dieses Dokument wurde am 13.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
N94.5 Sekundäre Dysmenorrhoe
N95.3 Zustände im Zusammenhang mit artifizieller Menopause
V. a. Persistenz und neuerlich symptomatische tief infiltrierende Endometriose im kleinen Becken (hinteres
Kompartiment)
-erneute Scheidenbeteiligung/Persistenz
Darmendometriosepersistenz bei Z. n. Darmshaving
-narbige Umwandlung DD Persistenz der Endometriose in beiden B-Kompartimenten (links mehr als rechts)
Rezidiv der Dysmenorrhoe, Dyspareunie, chronischer Unterbauchschmerzen
lumboischialgieforme Schmerzen
Fatigue-Syndrom
Im Rahmen eines sehr ausführlichen Gespräches wird die Patientin ermutigt, die GnRH-Analogatherapie
durchführen zu lassen, ebenso das geplante MRT.
Wir bitten dann um Zusendung der MRT-Bilder, prä- und postoperativ bzw. post-Zoladex und die
Wiedervorstellung der Patientin.
In der Zwischenzeit soll die Patientin unter laufender Therapie ein Schmerztagebuch führen, um sich im Klaren zu
werden, was derzeit die Hauptbelastung der Beschwerden darstellt.
Prinzipell könnte bei guter Symptomkontrolle zunächst auch die Umstellung auf ein GnRH-Antagonist entweder
mit fixer AddBack-Therapie im Sinne von Ryeqo oder aber ein Antagonist mit patientenzugeschnittener
AddBack-Therapie im Sinne von Yselty.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin
i.V. Dr. Laura Ziurle
Oberärztin
Code S Bezeichnung