1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:26
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2516840430
.1988
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Chronische Unterbauchschmerzen, Z.n. Peritonealendometriose.
36jährige G2/P2, Z.n. Spontanpartus 2007 und 2015.
Abgeschlossene Familienplanung: Z.n. Tubektomie 2019.
Aktuell unter Dienogest-Therapie wegen Peritonealendometriose im kleinen Becken ED März 2024.
Die Patient ist mit der Dienogest-Therapie nicht zufrieden, nachdem sie gute 10 kg zugenommen hat seit April
2024, rezidivierende Wasserereinlagerungen, Haarausfall und Stimmungsschwankungen hat.
Zusätzlich leidet sie nach wie vor unter Dyspareunie, sodass ihr Sexualleben negativ beeinflusst wird.
BMI: 22.8 (169 cm, 65 kg).
Chronischer Nikotinabusus, 5 bis 10 Zigaretten täglich seit dem 14. Lebensjahr.
Menarche: 13 Jahr
Zyklus: Unregelmäßig, 25 bis 30 Tage, Blutungen ohne Gestagentherapie 12 bis 14 Tage im Monat!
Hypermenorrhoe und Metrorrhagie.
Regelm. Vorsorgeuntersuchungen. Wegen rezidivierenderm PAP IIID erfolgte im Juni 2023 eine Konisation, die
allerdings keine dysplastischen Veränderungen zeigte. Seither PAP II, HPV negativ laut Patientin.
Allergien keine bekannt.
Beschwerdekonstellation ohne Gestagentherapie:
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, am
JANSCHEKE / KLOCKERD
Frau
Dr. med. univ. Eva Maria Midani
Pantaleoner Straße 2a
5120 St. Pantaleon
1988 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:26 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Weitere empfohlene Maßnahmen
- Dysmenorrhoe NAS 5 bis 6, die Schmerzen sind ziehend, stechend krampfartig und strahlen in die Leisten sowie
Oberschenkel aus, NAS 2 bis 6.
- Dyspareunie NAS 2 bis 5, die Schmerzern sind stechend, bohrend und reißender Natur, in der Tiefe bei
unsanfter Berührung der Gebärmutter, sodass die Patientin Geschlechtsverkehr vermeidet, die Beziehung ist
davon belastet.
- Darmbeschwerden: Zyklusunabhängig, krampfartige, teilweise Schmerzen bei Stuhlentleerungen, allerdings NAS
2-4.
- Blase: Die Patientin litt früher unter Harnwegsinfekte, seit den Schwangerschaften erfreulicherweise kein
Harnwegsinfekt mehr. Es besteht regelmäßiges Druckgefühl auf der Blase, einen häufigeren Blasendrang und
gelegentlich bei sehr stark gefüllter Blase Schmerzen bei der Blasenentleerung, NAS 3 bis 7.
Analgesie: Novalgin 1 bis 2 x bei starken Schmerzen oder Ibuprofen 400 mg 2 Tabl. pro Tag an 2 Tagen im
Monat.
Diagnose:
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
N94.5 Sekundäre Dysmenorrhoe
N94.1 Dyspareunie
R10.2 Schmerzen im Becken und am Damm
Starke sekundäre Dysmenorrhoe
Starke Dyspareunie
Hypermenorrhoe - Metrorrhagie
Wunsch nach definitiver Lösung
Z.n. Tubektomie bds.
Z.n. Konisation
Z.n. Peritonealendoemtrioseentfernung
Die Patientin in normalem AZ und EZ. Die Bauchdecke weich, Vulva altersentsprechend.
In der Spekulumeinstellung ist die Portio wie bei Z.n. Konisation vernarbt und leicht im Scheidenniveau, die
Scheide selbst frei von Endometriose.
Palpatorisch ist der Uterus gestreckt, normal groß, gut mobil, das Beckenbindegewebe weich.
Transvaginalsonogr. ist die Blase stark gefüllt, Blase selbst glatt berandet, keine Detrusorverbreiterung,
blasennahen Ureterenabschnitte regelrecht mit unauffälliger Peristaltik. Der Uterus mit kaum darstellbarem
Endometrium, lediglich im Fundusvorderwandbereich ein etwas inhomogenes Myometrium, hier eine milde
Adenomyose möglich, beide Ovarien sind mit antralen Follikeln versehen, am linken Ovar diesmal dominanter
Follikel von 2.5 cm. Keine freie Flüssigkeit. Im einsehbaren Darmabschnitt keine Muscularisverbreiterung, posities
Sliding-Sign.
Nierensonogrpahie bds.: Kein Anhalt für Harnstau.
Im Rahmen eines sehr ausführlichen Gespräches werden der Patientin die konservativen Optionen dargestellt.
1. Umstieg auf ein anderes Gestagen
2. die Hormonspirale
3. Ernährungsumstellung, Überprüfung auf Unveträglichkeiten im Bezug auf die Darmbeschwerden
4. Ausreichende Flüssigkeitszufuhr mindestens 2 Liter täglich, ggf. auch D-Mannose Kuren
Wenn alle Optionen nicht zum ausreichenden gewünschten Effekt führen, selbstverständlich die Hysterektomie
als endgültige Lösung jederzeit möglich.
Wir bitten für die Patientin, dass sie sich alle Optionen durch den Kopf gehen lässt, eine Terminvereinbarung zur
operativen Hysterektomie ist ansonsten telefonisch möglich (PSK:TLHE).
Code S Bezeichnung
1988 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:26 3/3
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Elisabeth Janschek
Vidiert von: Dr. Laura Ziurle
Dieses Dokument wurde am 12.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
Dr. Elisabeth Janschek
1. Oberärztin
i.V. Dr. Laura Ziurle
Oberärztin