1/3Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:41
Landeskrankenanstalten-Betriebsgesellschaft – KABEG, UID-Nr.: ATU25802806
Firmenbuchnummer: FN 71434 a, Firmenbuchgericht: Landes- als Handelsgericht Klagenfurt am Wörthersee
Informationen zum Datenschutz unter www.kabeg.at/datenschutz
Abteilung für Gynäkologie und Geburtshilfe
Klinisch-wissenschaftlichesEndometriosezentrum
Zertifiziertes Brustgesundheitszentrum
Vorstand:Priv.Doz.Dr.Oliver Preyer,MBA
Nikolaigasse43
A-9500 Villach
E gyn.villach@kabeg.at
www.kabeg.at
Fall-Nr.: 2516863730
.1981
Konsultations- oder Überweisungsgrund
Anamnese
Endo-Erstvorstellung Arztbrief
Vorstellung zur fachärztlichen Begutachtung bei V. a. ausgeprägte Endometriose im kleinen Becken. Nabel
43-jährige G2 P2 Z. n. 2-maliger Sectioentbindung 2001 und 2003
(Geburtsstillstand in Eröffnungsperiode, elektive Re-Sectio)
mit folgender Beschwerdekonstellation seit Absetzen der endokrinen Therapie 2020:
– Extreme primäre Dysmenorrhoe NAS 8 die Schmerzen sind krampfartig und strahlen in den Oberbauch aus
(NAS 8)
– Hypermenorrhoe-Metrorrhagie (4 Blutungstage mit teilweise stündlichen Wechseln der Binden)
– Darmbeschwerden katameniale rezidivierende Obstipation, kein Meteorismus, keine Schleim oder
Blutauflagerungen
– periumbilikale Schmerzen und Blutungen NAS 8
Aus diesem Grund wurde die Patientin bei ihrem Frauenarzt vorstellig und auf Dienogest 2 mg Mono eingestellt.
Die Patientin ist darunter blutungsfrei, weitgehend beschwerdefrei.
Ohne Hormontherapie muss die Patientin bis zu 5 Tabletten Dysmenorrhoe mit 200-400 mg zu sich nehmen pro
Tag an allen 4 Blutungstagen um den Arbeitsalltag bewältigen zu können.
Wärme lindert die Beschwerden.
Am meisten ist die Patientin interessanterweise durch das hygienische Problem des Nabels beeinträchtigt.
Größe 1,63 m, Gewicht 63 kg: BMI:
Gynäkologie Ambulanzen - Nikolaigasse 43 43 - 9500 Villach
31.03.2025Villach, am
HAGERU /
Herrn
Dr. med. Josef Schneebauer
Stadtplatz 6
5280 Braunau am Inn
1981 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:42 2/3
Status, Diagnostik und Befunde
Nikotin: Ca. 5 Zigaretten täglich
Allergien: Keine bekannt
Voroperationen: 2 mal Sectioentbindung
chronische Erkrankungen/Medikation: Keine/Analgetika und aktuell Gestagene
Menarche: 14 Jahre
Zyklus: Regelmäßig 28-tägig/Mens 4-tägig
Hypermenorrhoe
Verhütung ist seit der Vasektomie des Gatten der Patientin 2020 nicht mehr erforderlich
Diagnose:
N80.1 Endometriose des Ovars
R19.4 Veränderungen der Stuhlgewohnheiten
N94.5 Sekundäre Dysmenorrhoe
N92.0 Zu starke oder zu häufige Menstruation bei regelmäßigem Menstruationszyklus
N80.9 Endometriose, nicht näher bezeichnet
N80.8 Sonstige Endometriose
N80.3 Endometriose des Beckenperitoneums
N80.0 Endometriose des Uterus
N80.5 Endometriose des Darmes
TIE mit
- ausgeprägte Adenomyosis uteri v.a. der HW
- Adhäsionssitus
Abdomen weich unterm Thorax Niveau, Sectionarbe palpatorisch bland
Nabel: Mit einer kleinen 0,8 mm großen livide durchscheinende knotige Läsion versehen ansonsten
druckempfindlich. Das umliegende Gewebe und die Musculi recti abdominis palpatorisch frei
Sonografie: Zystische Läsion von knapp 2 x 0,9 cm
Vulva: Altersentsprechend
Spekulum: Portio plump nach dorsal gerichtet und kaum mobil. Die Darstellung des hinteren Fornix gelingt nur
partiell, da sich die Zervix nicht nach ventral verlagern lässt ohne Schmerzen. Scheide intakt ebenso die Fornices.
Palpation: Uterus kugelig vergrößert schwer mobil aus dem kleinen Becken. Das Ligamentum sacrouterinum links
verkürzt, ganz in der Tiefe ertastet man eine knotige Induration, welche auch druckempfindlich ist mit strahligen
Ausläufern seitwärts.
Rektal: Diese Induration lässt sich auch rektal ertasten und am Punktum maximum ist die Schleimhaut fixiert. Die
restliche Schleimhaut zart und verschieblich.
Transvaginalsonografisch: Ist die Blase nur mäßig gefüllt Blasenwand glatt berandet. Ureteren bis zum Eintritt in
die Blase gut darstellbar mit unauffälligem Kaliber und Peristaltik.
Der Uterus ist s-förmig deformiert weist eine deutliche Wanddiskrepanz zugunsten der Hinterwand (1,3 versus 2,8
cm das Cavum unter der Metrissa flach das Endometrium im Fundusbereich jedoch scharf abgrenzbar. An der
Hinterwand diffus inhomogen wie bei ausgeprägter Adenomyose. Länge 7,1 Breite 5,4 cm die Kontur des Uterus
ist teilweise deformiert mit Betonung der Uterushinterwand auch im Fundusbereich. An der Vorderwand erkennt
man die Sectionarbe, die jedoch sehr gut verheilt ist. Das rechte Ovar ist klein mit punktförmigen Verkalkungen
versehen misst 2,3 x 1,4 x 1,8 cm dieses Areal geht über in einen inhomogenes Gewebe das ebenso mit
Endometriose versehen sein könnte das linke Ovar trägt bei der heutigen Untersuchung 3 größere antrale Follikeln
und misst 4 x 2,6 x 3,9 cm die selten sind ohne farbpathologische Vaskularisation die zystischen Läsionen
echoleer und ohne papilläre Strukturen bei der Durchsicht des Darmes ausgehend vom Rektum gelangt man auf
Höhe der Pars isthmica Uterushinterwand zu zahlreichen Adhäsionen begleitet von muscularis Verbreiterungen. 2
sind Eindeutig identifizierbar und wahrscheinlich vom Septum rektovaginale bzw. Ligamentum sacrouterinum links
zieht das endometriotisch durchsetzte Gewebe mit strahligen Ausläufern zu den 2 Darmabschnitten mit muscularis
Verbreiterung. An der Stelle besteht auch eine schmerzhafte Stoß Palpation. In diesem Bezirk eingelagert befindet
sich das linke Ovar.
Nierensono bds. kein Anhalt für Harnstau.
Code S Bezeichnung
1981 , W
Endo-Erstvorstellung Arztbrief, 29.04.2025 13:42 3/3
Zusammenfassende Beurteilung
Mit freundlichen Grüßen
Befunder: Dr. Ulrike Hager
Vidiert von: Dr. Ulrike Hager
Dieses Dokument wurde am 10.04.2025 elektronisch unterschrieben.
PS: Ihr Hausarzt kann Ihnen gleich wirksame Medikamente, aber mit einem anderen Namen und Aussehen verschreiben.
- Darmbeteiligung 2 Stellen am RSigmoid
- Beteiligung des B Kompartimentes bds und SRV
Nabelendometriose
u#ENZIAN O1-2?, T3/3, A2, B3/2-3, C2 (2 Herde), FA, F(Nabel)
Nachdem die Patientin unter Dienogest Therapie beschwerdefrei und blutungsfrei ist, besteht keine zwingende
Indikation zur operativen Sanierung. Eine operative Sanierung ist möglich allerdings aufgrund des komplexen
Operationssitus mit Operationsrisiken vergesellschaftet. Sinnvoll ist in Anbetracht des Alters der Patientin, des
abgeschlossenen Familien Planes eine radikale Sanierung mit Nabelsanierung, Hysterektomie und ausgedehnter
Darmadhäsiolyse. Die Resektion des Bindegewebes im B Kompartiment muss unter maximalem Erhalt der
hypoplastischen Nerven erfolgen und kann eine Kompromiss Lösung erfordern, die kurzstreckigen
Darmbeteiligungen sind aufgrund der oligosymptomatisch Patientin nicht zwingend resektionspflichtig.
Nachdem die Patientin Bedenkzeit benötigt, erfolgt die Terminisierung eines MRTs in der Klinik in 6 Monaten
(September 2025). Patientin wird telefonisch den MRT Termin erhalten. Bis dorthin kann sich die Patientin bei
Beschwerdefreiheit überlegen ob sie eine chirurgische Lösung anstrebt. Eine Indikation zur operativen Sanierung
wäre ein Progress unter Therapie, daher soll bei konservativem Vorgehen regelmäßig (einmal jährlich oder bei
Auftreten von Symptomen) eine Kontrolle beim Endometriosespezialisten erfolgen.
Dr. Ulrike Hager
Oberärztin